利喊。

    “密室。”罗恩说。

    “密密室？”哈利说在他们面前停下来的时候不稳地晃了一下。

    “是罗恩全是罗恩的主意！”赫敏喘着气说“这难道不是天才的想法吗？当你离开后我对罗恩说即便我们找到了另一个魂器我们要怎么样除掉它？我们到现在都没能销毁那个圣杯啊！然后他就想到了！蛇怪的毒牙！”

    “什么——？”

    “一些能毁掉魂器的东西”罗恩简单地说。

    哈利的目光向下移到了罗恩和赫敏怀抱着的东西上：巨大的弯曲的长牙。他现在明白了那是从死去的蛇怪骨架上掰下来的。

    “但是你们是怎么进去的？”他问目光又从长牙移到了罗恩身上。“你得会说蛇佬腔！”

    “他会！”赫敏轻声说“让他瞧瞧罗恩！”

    罗恩出一种恐怖的像是被谁扼住了的嘶嘶的声音。

    “这是你当时用来开启盒子的声音”他抱歉地对哈利说。“我试了好几次都没正确但是”他微微耸了耸肩“我们最后进去了。”

    “他真令人惊讶！”赫敏“太神奇了！”

    “所以……”哈利努力想跟上思路“所以……”

    “所以我们又解决了一个魂器”罗恩说着从他的夹克下面拿出了赫奇帕奇圣杯被毁坏的残骸。“赫敏刺穿了它。我觉得这是她该得的。她还从来没享受过这种事呢。”

    “干的漂亮！”哈利激动地大喊。

    “没什么。”罗恩说虽然看上去他对自己做的事也高兴得不得了。

    “那么你有什么新进展吗？”

    罗恩话音刚落他们头顶就生了爆炸：三个人抬头看时灰尘从天花板上落了下来他们还听到了一声遥远的尖叫。

    “我知道了王冠长什么样了并且我也知道它在哪儿了”哈利快地说道“他恰好就把它藏在我藏旧魔药课本的地方——那里几个世纪以来都是人们藏东西的地方。他以为他是唯一一个能够找到那地方的人。快来！”

    随着墙壁再一次的震颤哈利把另外两个人带回到隐藏着的入口然后下行走过楼梯进入了有求必应屋。里面只有三个女人：金妮唐克斯和一个头上戴着被蛀坏的帽子的年老女巫哈利一眼就认出来了那是纳威的奶奶。

    “啊波特”她清晰地说着就好象她一直在等他一样。“你可以告诉我们现在怎么样了。”

    “大家都还好吧？”金妮和唐克斯同时问道。

    “就我所知……”哈利说“通往猪头酒吧的通道上还有人吗？”

    他清楚如果里面还有使用者的话屋子就没办法变形。

    “我是最后一个过来的”隆巴顿夫人说道。“我把通道封上了我觉得在阿不福思离开酒吧后还敞着那通道是极不明智的。你们看到我的孙子了吗？”

    “他在战斗”哈利说。

    “天性使然啊”老夫人骄傲地说“抱歉我必须去帮助他了。”她用令人惊讶的度朝着石头台阶一路小跑。

    哈利看着唐克斯：“我以为你会和小泰迪一起留在你妈妈家？”

    “我不能忍受闲着什么都不知道……”唐克斯看上去很苦恼。“她会照看好泰德……你们看见莱姆斯了没？”

    “他正计划着带上一队人到地面上战斗……”

    唐克斯二话没说就冲了出去。

    “金妮”哈利说“我很抱歉但是我们需要你也离开。就一会儿就好然后你就可以再进来了。”

    金妮看上去很高兴自己能离开这避难所。

    “然后你就可以回来了！”哈利在她身后大喊看着她跟着唐克斯跑出了楼梯。“你必须回来待着！”

    “等会儿！”罗恩尖锐地大叫“我们忘了一些人！”

    “谁？”赫敏问道。

    “那些家养小精灵他们还都在下面的厨房里啊不是吗？”

    “你是说我们要他们也参加战斗？”哈利问。

    “不”罗恩严肃地说“我的意思是我们得去告诉他们要赶快离开。我们不想让多比的遭遇再重演了不是吗？我们不能命令他们去为我们卖命——”

    赫敏怀里抱着的尖牙全掉在了地上。她跑向罗恩用力地环住他的脖子把自己的嘴唇完全地亲上了他的。罗恩扔掉了所有抱着的牙和扫帚柄热情地回应她把她抱离了地面。

    “现在是时候嘛？”哈利小声地说然而他俩只是抱得越来越紧并且开始摇晃他提高了嗓门“喂！外面还在战斗着哪！”

    罗恩和赫敏分开了胳膊仍然拥抱着彼此。

    “我知道哥们”罗恩说他看上去好像刚被大头棒打中了后脑勺一样“但是勿失良机啊不是吗？”

    “别提那事了魂器的事怎么办？”哈利喊起来“你就不能等到我们拿到魂器以后再说吗？”

    “是……好的……抱歉……”罗恩说他和赫敏把地上的尖牙拣起来两个人的脸都红了。

    当他们三个人回到走廊以后在他们在有求必应屋里的这段时间里城堡被严重地损坏了：墙壁和天花板比之前震动得更厉害了空气中都是灰尘透过最近的窗户哈利看到绿色和红色的亮光从距离城堡脚下很近的地方射出来哈利知道食死徒已经快要冲进来了。向下看的时候哈利看到了巨人格洛普缓慢地走着挥舞着一个看起来像是从屋顶掉落的怪兽头他在怒吼着表达他的不快。

    “希望他能踩到他们身上！”罗恩说更多叫喊声回荡在附近。

    “如果不是我们帮了忙的话！”一个声音说道。哈利回过头来看见金妮和唐克斯两人都掏出魔杖站在旁边一个少了好几块窗格的窗户边。即使是他正在看着她金妮仍然朝着下面的一群人极其准确地射出了恶咒。

    “好姑娘！”一个人叫喊着从灰尘中朝着他们跑来哈利又一次看见了阿不福斯他灰白的头飘动着带领着一小群学生。“看上去他们可能企图正在打开北边的碉堡他们带来了自己的巨人！”

    “你看见莱姆斯了吗？”唐克斯冲他喊道。

    “他刚才在和多洛霍夫决斗”阿不福斯大声说“然后就没见过他了！”

    “唐克斯”金妮说“唐克斯我确信他没事的……”

    但是唐克斯已经跑进了阿不福斯身后的灰尘中。

    金妮转过来无助地看着哈利罗恩和赫敏。

    “他们都会没事的”哈利安慰道尽管他知道这只不过是一些无用的空话。“金妮我们一会儿就回来避开危险保持安全……走吧！”他对罗恩和赫敏说。他们沿着有求必应屋外的墙跑了回去那墙背后就是等着服从下次进入者命令的那间屋子。

    我需要那个藏着所有东西的地方。哈利在脑海里恳求着。他们第三次跑过的时候门显现出来。

    当他们穿过了门口把屋子的门在身后关上时战斗所带来的漏*点瞬时消失了：一切都是那么安静。他们在一个有着城市外表和一个大教堂大小的地方它高耸的墙是由成千上万个早已经去世了的学生藏起来的东西堆积起来的。

    “他从来没想到过别人也能进来？”罗恩问他的声音在寂静中回荡。

    “他以为他是唯一的一个”哈利说“对他来说很不幸的是我也需要藏点东西……这边走”他补充道“我想它就是在这儿……”

    他走过自命不凡的侏儒走过那个花了德拉科-马尔福整整一年时间修好了的并给他们带来惨烈后果的消失柜。他犹豫了四下打量了一下那堆满垃圾的走廊他不知道接下来该怎么走了。

    “王冠飞来”赫敏绝望地大叫然而并没有什么东西穿过空气向他们飞来。这个房间看上去像是古灵阁的拱顶不像是能轻易找出藏着的什么东西似的。

    “我们分头找”哈利告诉两个同伴“找一个戴着假和冕状头饰老头的石头上身像！它放在一个橱柜上绝对在这儿附近的一个地方。”

    他们加跑上一条临近的走道；哈利能听到他俩的脚步声在这些成堆的垃圾瓶子帽子箱子椅子书武器扫帚柄球棒中回响着。

    “在这附近的一个地方”哈利自言自语地咕哝着。“一个地方……一个地方……”

    哈利在迷宫中越走越深寻找着他上次来到这间屋子时留下印象的事物。他的呼吸在他自己听起来似乎变大声了他觉得自己的灵魂在无法控制地颤抖。它就在那儿就在前面那个他曾经把他的旧魔药书藏在里面的油漆起泡的旧橱柜在橱柜的顶上那个有麻点的巫师石像戴着一顶肮脏的破旧卷和一个看上去像是古老褪色了的王冠。

    只有几步之遥了哈利已经把手伸了出去然而这时他身后响起一个声音：“别动波特。”

    他一下子刹住了转过身来。克拉布和高尔肩并肩地站在他后面手中的魔杖直指着哈利。从他们带着嘲笑的脸庞的间隙中哈利看到了德拉科-马尔福。

    “你拿的是我的魔杖波特。”马尔福说道透过克拉布和高尔中间的空隙指着自己的魔杖。

    “再也不是了”哈利喘着粗气说把手中的山楂木的魔杖握得更紧了。“谁赢了就归谁马尔福。谁把魔杖借给你了？”

    “我妈妈。”德拉科说。

    哈利笑起来尽管现在的局面实际上并没有什么好笑的。他再也听不见罗恩和赫敏的声音了。似乎他们已经为了找王冠跑出了听力范围之外了。

    “你们三个怎么没和伏地魔一起？”哈利问。

    “我们会得到奖励的”克拉布说。对他那样魁梧的人来说他的声音是出奇的柔和哈利以前几乎从来没有听到过他说话。克拉布说话时就像是个被许诺了一大袋子糖果的小孩子：“我们不回去波特。我们决定不离开。决定把你带给他。”

    “好计划”哈利用嘲笑的赞美语气说。他不能相信在自己已经离魂器这么近的时候居然被马尔福克拉布和高尔阻挠住了。他开始慢慢地沿着边缘后退想退到歪戴着魂器的塑像下面。如果他能在战斗开始前用手够到它……

    “你们是怎么进来的？”他想转移他们的注意力。

    “我最后一年实际上是在藏东西的屋子里度过的。”马尔福用生脆的声音说“我知道怎么能进来。”

    “我们就在走廊外面等着”高尔出呼噜呼噜的声音“我们现在能用幻身咒了！然后”他的脸上扯开了一个痴呆的笑“你们就在我们面前进来了还说着要找到什么完冠！什么是完冠？”

    “哈利？”罗恩的声音突然从哈利右边的墙那边传过来“你在和什么人说话吗？”

    瞬间克拉布用自己的魔杖指着足有五十英尺高的旧家具破损的皮箱旧书长袍和其他分辨不出的垃圾组成的小山喊道：“塌陷！”

    那墙开始摇晃顶部的三分之一开始崩塌落到旁边罗恩站着的走道里。

    “罗恩！”哈利怒吼着在看不见的地方传来赫敏的尖叫哈利听到旁边的墙崩塌后无数的物体落到地面上的声音他掏出自己的魔杖指着墙壁说：“咒立停！”它又变得稳定了下来。

    “不！”马尔福抓着克拉布胳膊喊道后者准备重复他的咒语。“如果你把这屋子弄塌了可能再也找不到那个王冠了！”

    “那又怎样？”克拉布说努力想挣脱出来。“黑魔王想要的是哈利波特。谁会在乎那个王冠？”

    “波特进来想拿到它”马尔福强忍着装出一副耐心的样子跟他蠢笨的同伴解释。“所以那就是说……”

    “那就是说’？”克拉布带着掩饰不住的残暴转向马尔福。“谁在乎你怎么想的？我再也不会听你的了德拉科。你和你爸爸玩完了。”

    “哈利！”罗恩在旁边的垃圾堆里又喊道“出什么事了？”

    “哈利！”克拉布模仿着说。“出什么事了……不波特！钻心剜骨！”

    哈利突然冲向王冠克拉布的咒语擦过了哈利却正好击中石头雕像后者被炸飞到了起来。王冠向上飞了出去落到了视线外的那大堆的垃圾中。

    “住手！”马尔福极度愤怒地大喊他的声音的巨大的空间中回荡“黑魔王想要他活着——”

    “怎么？我并没杀了他啊不是吗？”克拉布怒吼道把马尔福钳住着他的胳膊甩开“但是如果我能杀了他的话我会的黑魔王无论如何是想让他死有什么不同？”

    一道猩红色的光芒在距离哈利几英寸的地方炸开赫敏转到了他身后的拐弯处并向克拉布的头部射了一个昏迷咒。马尔福把他拖到一边他才躲了过去。

    “是那个泥巴种！阿瓦达索命！”

    哈利看到赫敏跳到了一边他脑中对克拉布想要杀人的愤怒盖过了一切其他的东西。他向克拉布射了一个昏迷咒克拉布突然撞了过来把他手中马尔福的魔杖撞掉了滚到了一大堆坏家具和骨头下面看不到的地方。

    “别杀他！别杀他！”马尔福对克拉布和高尔大喊两人都用手中的魔杖指着哈利：他们瞬间的犹豫就是哈利想要的。

    “除你武器！”

    高尔的魔杖从他的手中飞了出去消失在他身后的垃圾山中；高尔蠢笨地开始往上跳想把魔杖拿回来；马尔福跳起来躲开了赫敏的第二个昏迷咒罗恩则是突然出现在走道的一头向克拉布射了一个全身束缚咒差了一点没击中。

    克拉布滚着翻了个身再次尖叫着“阿瓦达索命！”罗恩跳离了视线躲开那一道绿光。没有魔杖的马尔福在赫敏冲他们射魔咒的时候躲到了一个三脚书橱后面赫敏出来就给了高尔一个昏迷咒。

    “它就在附近！”哈利冲她大喊指着那个旧王冠落下去的大堆垃圾说“我去帮罗恩的时候你过去找——”

    “哈利！”她尖叫。

    哈利身后的一个吼叫着翻滚着的声音给了他一个警告。他回头看到罗恩和克拉布都拼命向他的方向往上跑来。

    “喜欢吗人渣？”克拉布一边跑一边大喊。

    但是他好象已经不能控制他的咒语了。不同寻常规模的火焰追赶着他们吞噬着两旁的垃圾山离着他们近若咫尺的地方烟尘纷纷扬扬。

    “清水如泉！”哈利大叫但是魔杖顶端喷出的水立刻就蒸了。

    “快跑！”马尔福抓着昏迷的高尔把他拖在身后；克拉布过了他们所有人现在看上去很害怕；哈利罗恩和赫敏紧跟其后火焰在后面紧追不舍。这不是普通的火克拉布用了一个哈利从来不知道的咒语。当他们转过一个弯后那火仍然追赶着他们就好象它是活着的有感知力一门心思地想要杀死他们。现在那火焰又变异了形成一堆凶残的野兽的样子：燃烧着的大毒蛇银蛟和龙升起又落下几个世纪的废墟被它们的爪子高高地抛起来落入它们那长着长牙的嘴里。

    马尔福克拉布和高尔从视线里消失了；哈利罗恩和赫敏突然停了下来；火焰形成的怪兽把他们团团围住越绕越紧它们的爪子角和尾巴抽打着身边的热形成了一堵热墙拦住了他们。

    “我们该怎么办？”赫敏在火焰出的震耳欲聋的声音中大叫“我们该怎么办？”

    “这儿！”

    哈利从最近的垃圾堆里抓过了两个看上去很笨重的扫帚然后扔给了罗恩一个罗恩把赫敏带在了自己身后。哈利抬腿骑在扫帚上重重地蹬了地一下冲了上去。他们的脚擦过在下面正在霍霍磨爪的猛禽的尖利的嘴。在他们下方被诅咒的火焰吞噬了几个世纪里被追捕的学生的禁物数以千计的被禁止实验的罪恶成果无数在这个屋子里寻求避难的灵魂的秘密。哈利到处都看不到马尔福克拉布和高尔。他尽可能地飞得很低不让自己碰到正在掠食的怪兽想找到他们的踪影但是只有火焰多么残酷的死法……他根本不想这样的……

    “哈利我们出去吧出去吧！”罗恩大喊尽管在这浓密的黑烟里看不到出口在哪里。

    然后哈利听到了一个微弱可怜的人类的尖叫四周是可怕的暴乱大口吞噬的火焰出的巨响。

    “那——太——危险了——！”罗恩大叫但是哈利翻滚着冲了下去他的眼镜在烟雾里给了他的眼睛一些小小保护他掠过下面的火浪寻找生命的迹象还没有像木头那样被烧焦的一个手脚或者一张脸……

    然后他看到了他们：马尔福用胳膊环着丧失意识的高尔两人在一张已经被烧焦了的桌子堆上哈利冲了下去。马尔福看到他过来后举起了一只胳膊哈利抓住那胳膊的一瞬间就知道事情不妙。高尔太重了马尔福汗湿的手立即滑了出去——

    “如果我们因为他们而死掉了我就要杀了你哈利！”罗恩愤怒的声音传来随着身后的巨大的吐火的银蛟向他们俯冲下来他和赫敏把高尔拽到他们的扫帚上飞升起来翻转着再次冲了出去马尔福爬到了哈利后面。

    “门口快去门口门口！”马尔福在哈利耳边狂叫着哈利加跟在罗恩赫敏和高尔后面翻滚的黑烟使得他几乎喘不过气来。他们身边最后的还没被火焰吞噬的东西都被扬到了空中这些被诅咒的火焰怪兽像是在庆祝一样把东西接连抛起：杯子和盔甲一条闪光的项链还有一个古老的颜色褪去的王冠——

    “你在干什么你在干什么！门在那边！”马尔福尖叫着但是哈利突然掉头俯冲下去。王冠像是在以慢动作下落旋转闪烁着朝着下面大张着嘴的毒蛇掉下去然后他抓住了用手腕勾住了王冠——

    大蛇向哈利扑了过来他又猛地拐了个弯急向上飞着直直朝着他祈祷着希望是门的地方冲过去。罗恩赫敏和高尔都不见了马尔福在尖叫紧紧地抓着哈利把他弄的生疼。然后哈利透过烟雾看到了墙上的一个长方形的板哈利对准后调整了扫帚的方向几秒钟后清新的空气充满了他的双肺他们撞上了走廊外面的墙。

    马尔福从扫帚上脸朝下地摔了下来躺在地上连喘带咳恶心得要干呕。哈利翻了个个坐直了身子有求必应屋的入口消失了罗恩和赫敏坐在仍然昏迷不醒的高尔旁边大口地喘着气。

    “克－克拉布”马尔福一能开口说话就咳着说“克－克拉布……”

    “他死了”罗恩冷冷地说。

    除了喘气和咳嗽声四周一片寂静。城堡受到数次重击一大队透明的幽灵骑着马经过他们它们因为战斗欲的驱使仰天长嘶。当无头猎手经过的时候哈利蹒跚着站起来看着周围的情况。战斗仍然在他周围四处进行着。他听到了比撤退的幽灵出的更多的惨叫声。

    恐慌席卷了他。

    “金妮在哪儿？”他突兀地问道“她应该在这儿的。她应该回到有求必应屋去的。”

    “啊呀那一场火过去以后你还指望那里能用吗？”罗恩问他也站了起来摩挲着胸口四下看。“我们是不是应该分开然后看看——”

    “不行。”赫敏说着也站了起来。马尔福和高尔仍然消沉地瘫在地上他们都失去了魔杖。

    “让我们待在一起。我建议我们去——哈利你胳膊上的什么东西？”

    “什么？哦对了——”

    他从手腕上把王冠取下举了起来。王冠还是很烫被烟灰弄黑了然而他把它拿得很近后还是能看清上面雕刻着的小字：无法估量的智慧是人类的最大财富。

    一种深色柏油样像血的东西从王冠上渗出来。突然间哈利感觉到这东西狂暴地颤动着在他的手中裂开了这时候他觉得他听到了一种模糊而遥远的由于痛苦而出的叫声不是从城堡外的地面上传来的而是来自他手中刚刚变成碎片的东西。

    “这一定是因为魔鬼火焰！”赫敏盯着他手中的东西轻声说。

    “什么？”

    “魔鬼火焰——被诅咒的火焰……这也是毁掉魂器的一种方法但是我可不敢使用它它太危险了……克拉布是怎么会使用……”

    “一定是跟卡卢斯兄弟学的”哈利咬着牙说。

    “真可惜他们教他怎么停止这魔法的时候他没有仔细听”罗恩说他的头和赫敏一样都烤焦了脸上沾满了黑灰“如果他没有试图杀了我们我会为他的死非常难过。”

    “你还没意识到么？”赫敏轻声说“这就意味着只要我们能杀了那大蛇——”

    从走廊里传来的声音毫无疑问是有人在决斗赫敏止住了话头。哈利看了四周心沉了下去：食死徒已经进入了霍格沃兹。弗雷德和珀西闯入了视线两个人都在与戴着面具和兜帽的人战斗。

    哈利罗恩和赫敏跑上前去帮忙光芒从四面八方射出来和珀西交手的人很快就败下阵来：接着他的兜帽滑落下来他们看见了他高高的前额和成条的头——

    “你好啊部长！”珀西怒吼着干净利落地冲底克尼斯射了一个恶咒他扔掉了他的魔杖双手在胸前的衣服上到处乱抓明显正处于极度的痛苦之中。

    “我跟你提到过我辞职的事了吗？”

    “你在开玩笑吧珀西！”弗雷德大喊跟他对打的那个食死徒被三个昏迷咒击中后重重地倒在地上。底克尼斯浑身是刺地倒在了地上看上去像是一种海胆。弗雷德兴奋地看着珀西：“你真的是在开玩笑珀西……我已经很久没听到过你开玩笑了自从你——”

    空气中有什么爆炸了他们凑在一起哈利罗恩赫敏弗雷德和珀西两个食死徒倒下他们脚下一个昏迷了另外的一个变了形；就在刚才的那一刹那当危险似乎已经消散的时候世界被撕裂了哈利觉得自己被抛到了空中他所能做的只是尽可能紧紧抓住那个细细的棍子它是他的唯一的武器他把头用胳膊保护起来：他听到同伴们尖叫的声音对生的事情一无所知——

    然后世界分裂成了痛苦和黑暗：哈利的半个身子都被埋在了遭受重击的走廊废墟里。冰冷的空气告诉哈利城堡的一边已经完全炸塌了脸上热热粘粘的感觉提醒他自己正在大量失血。然后他听见自己心里恐惧的哭声那是一种绝不是由火焰或者诅咒能造成的痛苦他摇晃着站了起来比今天一天的任何时候都害怕也许比他有生以来的任何时候都害怕……

    赫敏也从废墟中挣扎着站了起来三个红头的男人在墙倒塌的地方又聚到了一起。他们蹒跚摇晃地走过石块和木头的时候哈利抓住了赫敏的手。

    “不——不——不！”有人在大叫。“不！弗雷德！不！”

    珀西拼命摇晃着他的弟弟罗恩跪在他的旁边弗雷德的眼睛无神地睁着之前的笑容还凝在脸上。

第三十二章 长老魔杖

    世界已经完了否则为什么这场战斗还没有停止?城堡在一片惊恐中沉寂每个决斗者都放下了他们的武器吗？

    哈利的思路在下沉不受控制地乱转无法相信这不可能生的事因为弗雷德-韦斯莱是不会死的他看到的那些一定是幻像——

    紧接着一个身影穿过学校一侧炸开的洞口掉了下来从阴暗处冒出来许多咒语飞向他们击在他们脑袋后面的墙上。“趴下！”哈利喊道更多的咒语从黑暗中飞过。他和罗恩两人拽过赫敏把她推倒在地板上可珀西却压在弗雷德的尸体上不想让他受更多伤害哈利吼道“珀西快过来我们必须离开这里！”他摇了摇头。

    “珀西！”哈利看到罗恩抓住他大哥的肩膀把他拖起来布满灰尘的脸上带着泪痕但是珀西没有动“珀西你帮不了他！我们要——”

    赫敏尖叫起来哈利转过身不需要问为什么了。一只像一辆小汽车那么大的巨型蜘蛛正试图从墙上的大洞中爬进来。阿拉戈克的一个后裔已经加入了这场战斗。

    罗恩和哈利一起大声吼着他们的咒语打在那怪物身上把它击退了一步它的长脚用可怕的度移动着消失在黑暗之中。

    “它还带来了同伴！”哈利从墙上被咒语炸出来的洞向城堡边缘看了一眼对其他人说。更多巨蜘蛛从禁林中解放出来沿着楼一侧爬上来爬进肯定被食死徒入侵的地方。哈利往下向它们射昏迷咒把领头的怪物撞到它的同伴中间它们摇晃着掉下楼消失不见了。接着更多咒语射来飞向哈利的头顶险险地擦过他感到它们的力量吹动了他的头。

    “我们走现在！”

    哈利把赫敏推到他和罗恩的前面弯腰把弗雷德的尸体夹在腋下。珀西意识到了哈利的举动不再紧贴着尸体过来帮忙：他们一起蹲下贴近地面来躲避飞向他们的咒语一边把弗雷德的尸体拖到不显眼的地方。

    “这里”哈利说他们把他安放在原先站着套盔甲的一个凹陷处。他不忍再多看弗雷德一眼确保他的尸体已经被藏好后他跟在罗恩和赫敏身后离开了。马尔福和高尔已经消失在走廊尽头现在那里遍布着灰尘和掉落的石头还有大块的窗玻璃他看见许多人跑着向他们这边后退无法辨认是朋友还是敌人。绕过墙角珀西出一声像公牛般的吼叫：“卢克伍德！”便向一个正在追几个学生的高大男子疾步跑去。

    “哈利到这儿来！”赫敏尖声叫道。

    她刚把罗恩推到一副挂毯后面。他们似乎扭打在一起有那么疯狂的一秒钟哈利还以为他们又拥抱了随后他看到赫敏试图阻止罗恩不让他跟在珀西后面跑过去。

    “听我说——听着罗恩！”

    “我要去帮忙——我要杀了食死徒——”

    他那沾上了尘土和灰的脸扭曲着既愤怒又悲伤地不停地颤抖。

    “罗恩我们是唯一可以停止这一切的人！拜托——罗恩我们需要那条蛇我们必须去杀死那条蛇！”赫敏说道。

    但是哈利明白罗恩是什么感觉：追击另一个魂器不能满足他的复仇**他太想投入战斗了去惩罚那个杀了弗雷德的人他还想找到其他韦斯莱家的人而最重要的是确认彻底确认金妮没有——他不允许脑子里出现那个念头——

    “我们会去战斗！”赫敏说“我们也必须找到那条蛇！但是我们不能忘了我们被要求去做的事！我们是唯一可以停止这一切的人！”

    她哭的太伤心了一边用自己烧焦的破袖子擦掉脸上的眼泪像是要说话却只是深深地吸了口气使自己冷静下来仍然紧紧抓着罗恩然后她转向哈利。“你需要找到伏地魔在哪里他肯定会带着那条蛇不是吗？这么做哈利——进入他的大脑！”为什么这次那么容易？是因为他那灼烧了几个小时的伤疤渴望着向他展示伏地魔的思想吗？他听从她的命令闭上眼接着立刻尖叫声和巨响声还有所有战争中的不和谐的声音被淹没了直到变得遥远了就像他站在离它们很远很远的地方一样……

    他正站在一个空荡荡的却又异常熟悉的房间中央四壁上带着剥落的墙纸除了一扇窗户外其余都被钉上了木板。城堡内的袭击声像被盖住了隔得很远。那扇没被钉上的窗子里显示出远处城堡那儿出的光亮但是这个房间里却是一片黑暗仅有一盏油灯。

    他正用手指摆弄着魔杖一边注视着它他人在这儿心却在城堡这个秘密的房间只是他刚现的像是间旧寝室你得够聪明够狡猾有好奇心才能找到它……他自信那男孩不会找到这个王冠……尽管邓布利多的傀儡比他所料想的要走得更远……太远了……

    “主人”一个嘶哑的声音不顾一切地说道。他转过来：卢修斯-马尔福坐在屋子最阴暗的角落里衣衫褴褛依旧带着他上一次得知那个男孩逃走后惩罚他的痕迹。一只眼睛还肿得张不开。“主人……求求您……我儿子……”

    “如果你的儿子死了卢修斯那不是我的错。他没有像剩下的斯莱特林一样来加入我。也许他决定和哈利-波特做朋友了？”

    “不会——绝不会。”马尔福低声说。

    “你最好希望他不会。”

    “主人您——您不怕波特可能死在另一个人而不是您的手上吗？”马尔福问道他的声音颤抖着。“会不会……请原谅……停止这场战斗会更谨慎些然后您——您亲自到城堡去找他？”

    “别装了卢修斯。你当然希望战斗停止后可以去看看你儿子怎么样了。但是我不需要去找波特。今晚之前波特会不得不自己来找我的。”

    伏地魔的目光再次落到指间的那根魔杖上。它困扰着他……那些困扰着伏地魔的事情都需要好好整理一遍……

    “去把斯内普带来。”

    “斯内普主——主人？”

    “斯内普。现在。我需要他。我需要他的——一个——帮助。快去。”

    卢修斯害怕地有点趔趄地穿过黑暗离开了房间。伏地魔继续站在那儿转动着指间的魔杖他盯着它。

    “只有这一条路纳尼吉”他轻声说环视了一下四周一条又粗又大的蛇正悬浮在半空在他为她施了魔法保护的空间里——一个大小介于光的笼子和水池间的、布满星星的、透明的球体优雅地盘旋着。

    哈利喘着气回到了现实中张开了眼睛在同一时间战斗的尖叫和哭喊声碎裂和重击声冲击着他的耳朵。

    “他在尖叫棚屋。那条蛇和他在一起被某种魔法保护包围着。他刚刚派卢修斯-马尔福去找斯内普了。”

    “伏地魔待在尖叫棚屋里？”赫敏用被侮辱的口气说“他没有——他居然没有去战斗？”

    “他认为他没有必要参战”哈利说“他觉得我会去找他的。”

    “可是为什么呢？”

    “他知道我在找下一个魂器——他把纳尼吉放在身边很近的地方——很明显我要得到他近旁的东西就不得不去找他。”

    “没错”罗恩挺了挺肩膀说“他就是这么想的现在正这样期待着所以你不能去。你待在这儿照顾赫敏我去抓住它——”

    哈利拦住罗恩。

    “你们两个待在这儿我穿着隐形衣去然后尽快回来——”

    “不”赫敏说“我穿着隐形衣去会更好然后——”

    “想都别想”在赫敏进一步想说什么之前罗恩对她吼道。

    “罗恩我有这个能力——”正在这时他们站着的楼梯顶上的挂毯被撕开了。

    “波特！”

    两个戴着面具的食死徒站在那儿然而在他们的魔杖还没举得够高前赫敏叫道“滑道立现！”

    他们脚下的台阶变成了平滑的斜道接着她、哈利和罗恩都从上面快滑了下去度快得无法控制以至于食死徒的昏迷咒从他们头顶上空很远的地方飞了过去。他们像子弹似的穿过那条遮蔽他们的挂毯旋转着降落在地板上然后撞到了对面的墙。

    “石化！”赫敏用魔杖指着挂毯喊道只听嘎吱嘎吱地响了两声那挂毯随即变成了石头压在了追击他们的食死徒身上。

    “回来！”罗恩喊道然后他、哈利和赫敏靠着一扇门卧倒一边看到飞奔的麦格教授引着一大堆书桌轰隆隆地快飞了过去。看起来她没有注意到他们头披散开来脸颊上还有一个很深的伤口。当她拐过角落时他们听到她尖叫道：“冲啊！”

    “哈利你穿上隐形衣”赫敏说“别管我们——”

    但是他把隐形衣罩在了他们三个身上尽管他们太大了但他怀疑没人能通过遍布灰尘的空气、掉下来的石头和咒语出的微光看到他们那没有身体的脚。

    他们跑下另一层楼梯现自己来到了一个充满了决斗者的走廊里。当两个戴了面具的食死徒与没戴面具的教师和学生决斗时不管哪一边的战士旁的肖像画里都挤满了人尖叫着出主意和给予鼓励。迪安和多洛霍夫面对面他已经给自己赢得了一根魔杖帕瓦蒂对着特莱维尔。哈利、罗恩和赫敏立刻举起了他们的魔杖准备战斗但是来回奔跑着的决斗者太多了如果他们射咒语的话会有很大可能伤到自己人。正当他们站着不动找机会攻击时传来响亮的一声“啊啊啊啊啊！”哈利抬头看去皮皮鬼正急上升着把疙瘩藤的荚果丢到食死徒的头上他们的脑袋立刻被像肥胖的毛毛虫似的蠕动着的绿色小疙瘩吞没了。

    “嗷！”

    一小撮疙瘩击中了隐形衣底下的罗恩的脑袋罗恩试图抖落它们粘糊糊的绿色的根须显得似乎不太可能地悬挂在半空中。

    “有人隐身在那里！”一个戴面具的食死徒指着叫道。

    但是迪安让大多数食死徒在那一瞬间分心了他们正向他射着昏迷咒多洛霍夫企图报复帕瓦蒂对他施了一个束缚咒。

    “我们走！”哈利叫道随后他、罗恩和赫敏顶着紧紧包裹着他们的隐形衣或上或下地在战士们中间穿梭经过一滩疙瘩藤的汁液时滑了一下爬上大理石楼梯的顶部来到门厅里。

    “我是德拉科-马尔福我是德拉科我是你们那边的人！”

    德拉科在上面的平台上向另一个戴面具的食死徒恳求。哈利在他们经过的时候击晕了那个食死徒：马尔福惊喜地看向四周找着他的救星罗恩隔着隐形衣戳了他一下。马尔福退了一步倒在了那个食死徒身上嘴流着血目瞪口呆。

    “这是我们今天晚上第二次救了你的命了你这个两面派的家伙！”罗恩叫道。

    楼梯上和大厅里出现了更多的决斗者哈利到处都看到食死徒：前门附近是亚克斯利正和弗立维战斗他们右边是金斯莱和一个戴面具的食死徒。学生们朝各个方向跑去一些还扶着或拖着受伤的朋友。哈利对那个戴面具的食死徒了个昏迷咒没打到反而差点击中纳威他正出现每个角落挥舞着丢出大把的毒触手它们开心地爬向最近的食死徒开始盘绕在他身上。

    哈利、罗恩和赫敏迅爬下了大理石楼梯在他们左边斯莱特林沙漏的玻璃粉碎记录学院分数的绿宝石洒得到处都是以至于人们跑过的时候都连滚带爬的。来到地面时两个身影从他们头顶上方的阳台上掉了下来哈利感觉一个像动物似的灰扑扑的东西用四肢飞快地穿过大厅把牙齿深深地扎进其中一个掉下来的人身上。

    “不！”赫敏尖声叫道随着她魔杖里出一阵震耳欲聋的爆炸声芬里尔-格雷伯克从拉文德-布朗无力动弹的身体上被向后击飞了出去撞到大理石栏杆上挣扎着想站起来。然后随着一道明亮的白光闪过啪地一声一个水晶球掉在了他的头上把他砸倒在地上不动了。

    “我还有很多！”特里劳妮教授从栏杆上方尖声喊道“有谁想要都可以！这儿——”

    过了一会儿就像是网球似的她从包里拿出一个巨大的水晶球在空中挥了挥魔杖那个球急穿过大厅打碎了一扇窗户。同一时间木制的笨重的前门被炸开许多巨蜘蛛用武力开路爬进了门厅。

    恐惧的尖叫声撕裂了空气决斗者们都散开了不管是食死徒还是霍格沃兹的人都朝逼近的怪物们身上射或红或绿的光它们颤抖着立起来显得从未有过的可怕。

    “我们怎么出去？”罗恩盖过所有的尖叫声喊道然而在哈利或赫敏能够回答之前他们都被挤到一边：海格走下阶梯出雷鸣般的巨响挥舞着他那把粉红色的花伞。

    “别伤害他们别伤害他们！”他大声叫道。

    “海格不！”

    哈利忘记了一切飞快地从隐形衣下面跑出来弯下半个身子奔跑着避开那些照亮了整个大厅的咒语。

    “海格回来！”

    他甚至还没有跑到一半就看到了所生的事海格在蜘蛛中间消失了随着一个大转弯一阵恶心的爬动它们在咒语的冲击下撤退了海格被掩在它们中间。

    “海格！”

    哈利听到有人在叫他的名字不关心是朋友还是敌人他飞也似的跑下前面的台阶来到昏暗的场地上随后蜘蛛带着它们掠夺来的牺牲品蜂拥出来哈利根本没有看到海格的任何踪迹。

    “海格！”

    他觉得他认出了在蜘蛛群中摆动着的一只巨大手臂然而当他试图去追赶它们的时候却被从黑暗中晃动着走了出来的一只印象深刻的大脚挡住了去路他站着的大地正抖动着。他抬头看去：一个巨人站在他面前二十英尺高脑袋隐在了城堡大门的阴影里。在城堡内亮光的照耀下可以看到那长满了毛、像树一样的胫骨。它挥动着一只结实的拳头打碎了上面的一扇窗户碎玻璃像雨一样洒向哈利迫使他退回门口的遮蔽处。

    “哦我的——！”赫敏尖叫道她和罗恩刚追上哈利抬头盯着那个正试图通过上方那扇窗户抓人的巨人。

    “不要！”罗恩喊道拉住赫敏正举起魔杖的手“如果击昏他他会压塌半座城堡——”

    “哈格？”

    格洛普在城堡的一角徘徊哈利现在才明白格洛普完全只是一个还年幼的巨人。这个庞大的怪物出了一声咆哮试图把在上面几层张望的人群碾碎。他对那些小得多的同类跺了跺脚石头地板抖了几抖格洛普那歪斜的嘴巴向下咧着露出半块砖头般大小的黄牙于是他们像充满野性的狮子那样准备采取行动了。

    “跑！”哈利吼道这个夜里充满着恐惧的尖叫和好似巨人格斗般出的风声他抓着赫敏的手飞奔着冲下台阶来到场地上罗恩随后跟着。哈利还没有放弃现和拯救海格的希望他跑得那样快以至他们刚到达后很快就已经跑在通向林子的路上了。

    他们周围的空气冷了下来哈利吸进去的空气在胸腔里凝结了。黑暗中出现了几个影子漆黑的身形旋转着成群结队地向城堡方向飘去它们的脸上罩着兜帽呼吸声格格作响……

    罗恩和赫敏站在他附近他们身后的战斗声突然变弱完全消失了因为一种只有摄魂怪才能带来的寂静降临了厚厚地包围了整个夜空……

    “快哈利！”是赫敏的声音好像是从很远的地方传来“守护神咒哈利快！”

    他举起魔杖然而一种充满阴暗的绝望在他的身上散播开来：弗雷德走了海格也确实奄奄一息或者已经死了还有更多他不知道的人在垂死挣扎他感到他的灵魂似乎也已有一半离开了身体……

    “哈利快！”赫敏尖叫道。

    一百多个摄魂怪在前进向他们这里滑行一路吸收着快乐接近哈利把绝望带给他就像答应带他赴一场盛宴……

    他看见罗恩银色的猎狗在空中突然出现微弱地闪了闪然后消失不见；他看见赫敏银色的水獭在半空中扭动变淡了还有他自己的魔杖在手中颤抖他几乎要迎接这即将到来的湮没什么都不必承诺什么都感觉不到……

    接着一只银色的野兔、一只野猪、一只狐狸从哈利、罗恩和赫敏的脑袋旁飞过摄魂怪在这些动物逼近前退却了。又有三个人从黑暗中出现站到他们身边他们伸出魔杖继续出他们的守护神是卢娜、厄尼和西莫。

    “对”卢娜鼓励地说好像他们又回到了有求必应屋这只是d.a的一次咒语练习。“就是这样哈利……快想想高兴的事……”

    “高兴的事？”哈利说声音是嘶哑的。

    “我们都还在这儿”她低声说“我们仍然在战斗。快现在……”

    有一阵银色的火花然后是一道摇曳的光芒再接下来凭着从未有过的努力那只牡鹿突然从哈利的魔杖中出现。它向前慢跑着摄魂怪纷纷散开立刻淡淡的夜幕又回来了而周围战斗的声音也在他的耳朵里变得更响。

    “真是感激不尽”罗恩转向卢娜、厄尼和西莫虚弱地说“你们刚刚救了——”

    随着一声咆哮一阵地震般的抖动另一个巨人从禁林方向的黑暗里蹒跚着走出来挥舞着一根比他们任何一个人都要高的棍子。

    “跑！”哈利再次叫道不过其他人已经不需要告诉都分散了开来还不到一秒钟下一刻那个生物巨大的脚已经结实地踩到了他们刚刚站着的地方。哈利看看周围罗恩和赫敏跟在他后面其他三人重新投入战斗消失不见了。

    “我们离他远一点！”罗恩喊道这时巨人又挥舞着棍子出的气流声在夜空中回荡他走了过去所经之处仍爆着红绿光芒。

    “打人柳那里！”哈利说道“快走！”

    不知何故他的思想被彻底包围充斥着他现在无法看清的一个小空间关于弗雷德和海格的思考对所有他爱的人的担忧城堡内外的生离死别……都被驱散了。因为他们必须奔跑必须到那条蛇、还有伏地魔那里去因为正如赫敏所说的这是可以停止一切的唯一方法——

    他急跑着差不多有一半相信自己已把死亡抛在身后不再理会周围正飞向黑暗的大束光芒。出碰撞声的湖就像大海一样尽管无风的夜晚禁林也在嘎吱作响穿过似乎要自动投入战斗的场地哈利用一生中最快的度奔跑着最先看见了那棵大树——打人柳用像鞭子一样挥着的枝条保护着它根部的秘密。

    哈利气喘吁吁地放慢了度绕着打人柳用力抽打着的枝条走透过黑暗向它粗壮的树干看去试着寻找这棵老树的上那唯一可以让它瘫痪的节疤。罗恩和赫敏赶了上来赫敏喘得根本说不出话。

    “怎么——我们要怎么进去？”罗恩指着它说“我可以——看到那个地方——如果我们——能再让克鲁克山——”

    “克鲁克山？”赫敏艰难地喘着气弯下了半个身子抓着胸口“你是个巫师吗？还是什么别的东西？”

    “哦——对——是啊——”

    罗恩看看四周然后用魔杖指着地上的一根小树枝说道：“羽加迪姆勒维奥萨！”那根树枝从地上飞起来像被狂风带动似的旋转着急上升到树干处穿入打人柳正疯狂抽*动着的枝条径直对着根部附近的地方猛戳了一下打人柳立刻静止不动了。

    “漂亮！”赫敏喘着气说。

    “等等。”

    在那摇摇欲坠的一瞬间当战斗的爆炸声和撞击声四处传来时哈利犹豫了。伏地魔想让他这么做想让他来……他是领着罗恩和赫敏跳入了一个陷阱吗？

    但是现实似乎使他结束了思考简单而又残酷：前进的唯一方法是杀了那条蛇而有蛇的地方就有伏地魔伏地魔就在这条隧道的尽头……

    “哈利我们进来了快到里面去！”罗恩说一边往前推他。

    哈利在隐藏在树根里的泥土通道里蜿蜒行进着。它比他们上次来时更挤了些。隧道的天花板很低四年前他们不得不低下半个身体来通过而现在他们除了爬之外也没有别的办法。哈利在第一个他用魔杖来照明本以为随时都会碰到障碍然而一个也没有。他们无声地移动着哈利的目光一直集中在紧握着的魔杖上。

    终于通道的上方变成了斜坡哈利看见前方有一条光线。赫敏吃力地拉着他的脚踝。

    “隐形衣！”她低声说“穿上隐形衣！”

    他摸索着身后赫敏把包好的光滑的织物塞到他那只空着的手里。他艰难地套到身上咕哝道：“诺克斯”魔杖的光熄灭了他继续靠手和膝盖移动尽可能安静他的所有感官都绷紧了准备着随时被现听到一个冷冷的声音看到一道绿光闪过。

    随后他听到他们正前方的屋子传来了说话声稍微有点儿压抑因为通道的出口被一个看起来像是旧的柳条箱似的东西堵住了。哈利几乎不敢呼吸向出口的右侧缓缓挪动通过墙和箱子间的一条小缝向外看去。

    这间屋子光线朦胧不过他还是可以看到纳尼吉如同一条在水底的蛇似的盘旋扭动着安全地待在她那施了魔法的、布满星星的球体里不靠任何支持地漂浮在半空中。他可以看到一张桌子的边缘一只有着细长手指的苍白的手正把玩着一根魔杖。接着斯内普开口了哈利的心顿了一下斯内普离他蜷缩着隐藏的地方只有几英寸。

    “……主人他们的抵抗正在崩溃——”

    “——在没有你的帮助下”伏地魔用他那高而清晰的嗓音说“尽管你是个有能力的巫师西弗勒斯我不认为你现在还能有多大作用。我们的人几乎都在那里了……几乎。”

    “让我去找那个男孩。让我去把波特带给你。我知道我能找到他主人求你。”

    斯内普大步经过那条缝隙哈利往回缩了缩继续盯着上方的纳尼吉想着有什么咒语可以穿透她周围的保护然而他什么都想不出来。只要有一次失败的尝试他就会暴露自己的所在……

    伏地魔站起来哈利现在可以看到他了那红色的眼睛、扁平的蛇一样的脸苍白的肤色在昏暗中微微地亮。

    “我有一个问题西弗勒斯”伏地魔轻声说。

    “主人？”

    伏地魔举起长老魔杖姿势优美、准确地握着它就像拿着一根指挥棒。

    “为什么它在我这儿就没作用呢西弗勒斯？”

    一片寂静中哈利觉得他可以听到那条正盘旋伸展着的蛇轻微的嘶嘶声或者是伏地魔那咝咝的叹息声还停留在空气里？

    “主——主人？”斯内普茫然地说“我不明白。您——您已经用那根魔杖施展了非凡的魔法。”

    “不”伏地魔说“我只施展了我平常的魔法。我是非凡的而这根魔杖……不是它还没有显示出它那传说中的奇妙威力。我并不觉得这根魔杖和我以前从奥里凡德那儿拿到的有任何不同。”

    伏地魔的语气是沉思而平静的但是哈利的伤疤开始抽*动额头上的疼痛在加强他能感到伏地魔体内压抑着的愤怒在上升。

    “没有任何不同。”伏地魔又一次说道。

    斯内普没有说话哈利看不见他的脸他想知道斯内普是否感觉到了危险或者正试着寻找合适的字眼来使他的主人平静。

    伏地魔开始绕着房间走动当他徘徊着时哈利有一会儿无法看到他他仍然用那种缓慢的语调在说话而哈利体内的疼痛和愤怒上升了。

    “我辛苦地想了很久西弗勒斯……你知道我为什么要把你从战斗中叫回来吗？”

    有那么一会儿哈利看到了斯内普的侧面他的双眼正集中在魔法笼子里那条盘旋着的蛇身上。

    “不知道主人但我请求您让我回去。让我去找波特。”

    “你的话听上去像卢修斯。你们两个都不像我这样了解波特。他不需要去找。波特会到我这里来的。我清楚他的弱点你看他的一个重大缺陷。他不喜欢看着身边的人被打倒他知道这一切都是因为他。所以他会不惜一切代价去阻止。他会来的。”

    “但是主人他可能被其他人误杀而不是您自己——”

    “我对食死徒的指示已经相当明确了。抓住波特。杀了他的同伴——越多越好——但是不要杀死他。”

    “但是我想谈的是你西弗勒斯不是哈利-波特。你对我非常有价值。非常有价值。”

    “主人明白我去找只是为了服侍主人。但——让我去找那男孩主人。让我把波特带来给你。我知道我能——”

    “我告诉过你了不行！”伏地魔说道哈利看到他再次转身时眼睛里有红光在闪烁他的斗篷出嗖嗖声就像是蛇在爬行通过灼烧着的伤疤他感到了伏地魔的不耐烦。“我现在关心的是西弗勒斯我最后碰见那个男孩时会生什么呢？”

    “主人不会有任何问题确实——”

    “——但是有一个问题西弗勒斯。有一个。”

    伏地魔停住了哈利可以再次清楚地看到他苍白的手指滑过那根长老魔杖眼睛盯着斯内普。

    “为什么我用过的那两根魔杖在指着哈利-波特时都失效了呢？”

    “我——我无法回答主人。”

    “你不能吗？”

    一阵刺痛像钉子一样穿过了哈利的头他用力把拳头塞进嘴里不让自己因为疼痛而叫出声来。他闭上了眼睛然后突然间他变成了伏地魔正看着斯内普苍白的脸。

    “我的紫杉木魔杖在我的要求下可以做任何事情西弗勒斯除了杀死哈利-波特两次都失败了奥里凡德在折磨下告诉我孪生杖心的事并建议我去换一根魔杖。我这么做了但是卢修斯的魔杖在碰到波特的时也碎了。”

    “我——我不能解释主人。”

    斯内普现在没有看着伏地魔。他黑色的眼睛仍旧集中在上方那条在保护球体里旋转的蛇身上。

    “我找到了第三根魔杖西弗勒斯。长老魔杖命运之杖、死神的手杖。我从它的前任主人那里拿来——从阿不思-邓布利多的坟墓里拿来了。”

    现在斯内普看向伏地魔了斯内普的脸看上去像一张死人面具。白得像大理石如此沉寂以至于当他说话时会令人震惊地现那双空洞的眼睛后面竟然还有一个活着的人。

    “主人——让我去找那个男孩——”

    “这一整个漫长的夜晚当我在胜利的边缘时我一直坐在这里”伏地魔说声音几乎不比耳语响多少“疑惑着疑惑着为什么长老魔杖拒绝显示它应该具备的威力拒绝像传说中的那样为它真正的主人效力……然后我想我找到了答案。”

    斯内普没有说话。

    “你也许已经明白了？毕竟你是个聪明人西弗勒斯。你曾经是个忠实的好仆人我为这必须生的事感到惋惜。”

    “主人——”

    “长老魔杖不能完全地为我服务西弗勒斯是因为我不是它真正的主人。长老魔杖属于杀死它上一个主人的巫师。你杀了阿不思-邓布利多。而你还活着长老魔杖就无法真正为我所有。”

    “主人！”斯内普抗议道举起了他的魔杖。

    “没有别的选择”伏地魔说“我必须掌控这根魔杖西弗勒斯。掌控这根魔杖那么最终我会掌控波特。”

    伏地魔用魔杖对着空气重击了一下。它对斯内普没有影响有那么一刹那他似乎以为自己被饶恕了然而伏地魔的用意马上就很清楚了。装着蛇的笼子滚动着穿过空中在斯内普除了喊叫外来不及做其他任何事之前笼子包住了他的头和肩膀。伏地魔用蛇佬腔说话了。

    “杀。”

    一阵恐怖的尖叫。哈利看见斯内普脸上剩余的一点血色也消失不见同时黑色的眼睛骤然放大蛇的毒牙穿透了他的脖子他徒劳地挣脱套着他的魔法笼子膝盖一软倒在了地板上。

    “我很遗憾”伏地魔冷冷地说。

    他转过身去没有一点悲伤和愧疚。有了一根现在完全服从于他的魔杖是时候离开这个小房间去掌握全局了。他指了指那个布满星星的装蛇的笼子它漂浮起来离开了斯内普。他歪倒在地上血从脖子上的伤口里涌了出来。伏地魔头也不回地飘出了屋子漂浮着大蛇的巨大保护球跟在后面。

    哈利回到了隧道内自己的身上张开眼睛拔出为了不叫出来而已被咬出血的手指。现在他透过箱子和墙的缝隙看到一只穿着黑色靴子的脚在地板上颤抖。

    “哈利！”赫敏在他身后轻呼但是他已经用魔杖指着那个挡住他视线的箱子。它升起一英寸高无声地飘到一边。他使自己尽可能镇静地爬了上去。

    他不明白为什么要这样做为什么要接近一个垂死的男人他不知道看着斯内普惨白的脸和正试图止住脖子上伤口流血的手指时是什么感觉。哈利脱下隐形衣俯视着这个他憎恨的男人那双瞪大的黑眼睛现了哈利他试着开口。哈利向他弯下腰斯内普拽着他长袍的前襟把他拉向自己。

    斯内普的喉咙里出一种可怕的、粗重的咯咯声。

    “拿……着……拿……着……”

    除了血还有一些东西正从斯内普身上漏出来。银蓝色的不是气体也不是液体从他的嘴里、耳朵里、还有眼睛里涌了出来哈利知道那是什么但是他不知道该做什么——

    一个凭空变出的长颈瓶被赫敏塞到了他颤抖的手里。他用魔杖把那些银色的物质收集到里面。当长颈瓶被装满时斯内普看上去已经失去了他所有的血液握着哈利袍子的手松开了。

    “看……着……我……”他轻声说。

    绿色的眼睛对上了黑色的但一秒种后那双黯淡的眼睛深处的某些东西似乎消失了只留下了呆滞、空白和空洞。抓着哈利的那只手砰地掉到地板上斯内普再也不动了。

第三十三章 王子的故事

    哈利仍旧跪在斯内普旁边直直盯着他直到有个高高在上的冷酷声音突然在他耳边说起话来。哈利跳起来把那只小瓶紧紧攥在手里他以为伏地魔又回到房间来了。

    伏地魔的声音在墙壁和地板之间回荡着哈利这才意识到他是在对着霍格沃茨及其周边所有地区说话这样一来霍格莫德的人和仍旧在城堡中激战的人们也能听得一清二楚他的呼吸声如同在他们脖子后面一样。

    那个高高冷酷的声音说：“你们战斗得很英勇伏地魔大人知道如何褒奖勇士。”

    “但是你们也遭受了惨重的损失如果继续抵抗我那你们一个个都要死。我不希望生这种事情巫师的血白流一滴出来都是一种浪费和损失。”

    “伏地魔大人非常仁慈我将下令我的部队立刻撤退。”

    “给你们一个小时的时间安置尸体处理伤员。”

    “现在我特别要跟哈利-波特说句话。你总让你的朋友去送死而不肯亲自面对我。我会在禁林中等一个小时如果时间到了你还没有来见我还不来投降那时我就亲自出手了哈利-波特我会找到你我会惩罚每一个试图把你藏起来的男人女人或孩子。你只有一个小时！”

    罗恩和赫敏朝哈利拼命摇头。

    “别听他的！”罗恩说道。

    “没事的！”赫敏粗暴地说“我们……我们回城堡去如果他去禁林了拿我们就得想个新对策——”

    她瞥了一眼斯内普的尸体然后匆忙回到入口处。罗恩跟在她后面哈利捡起隐身衣朝下看着斯内普。除了被斯内普的死状和死因惊吓到以外他什么也感觉不到。

    他们顺着通道爬了回来谁也没说话哈利不知道罗恩和赫敏是否也和自己一样脑海里还存留着伏地魔刚才的话的回声。

    “你总让你的朋友去送死也不肯亲自面对我我会在禁林等你一个小时……只有一个小时！”

    城堡前面的草坪上一片狼藉距离天亮大概还有一小时四周却仍一片漆黑。他们三个人奋力跑向石阶。只有一只小船那么大小的狗被丢弃在他们面前丝毫没有格洛普或他对手的影子。

    城堡中一片不同寻常的死寂。现在闪光、爆炸声、惨叫和吼声都平息下来了。废弃的大厅入口处的石板上血迹斑斑。地上仍旧洒满了绿宝石还有大理石和木头碎片。一部分楼梯栏杆也被摧毁了。

    “大家都到哪儿去了？”赫敏小声说。

    罗恩带路朝大会堂走去。哈利在门口停住了。

    所有学院的长桌都被搬走了屋子里挤满了人。活着的人扎堆站着用手臂互相搂着脖子。庞弗雷夫人和助手们把伤员们抬到平台上救治。费伦泽也在伤员之中他腰部一侧的伤口中不停地流着血他躺在那里抽搐着再也站不起来了。

    牺牲的人被排成一排放在大厅中间。哈利看不见费雷德的尸体因为他全家人把他团团围住了。乔治跪在他的前面韦斯利太太趴在费雷德胸前浑身颤抖着。韦斯利先生轻抚着她的头泪如泉涌。

    罗恩和赫敏没跟哈利打招呼就走开了。哈利看见赫敏走到满脸肿胀血污的金妮身边拥抱她。罗恩和比尔、芙蓉、帕西在一起他们搂着他的肩膀。金妮和赫敏朝家里人走过去时哈利认出了费雷德身边的尸体。莱姆斯和唐克斯面色惨白的躺在那儿安静得像是睡着了一般他们头顶是黑沉沉的被施了魔法的天花板。

    当哈利跌跌撞撞的从门口走回来时原来那个大会堂忽然不见了它变得狭小好像萎缩了一样。他感到呼吸困难。他不敢再去看别的尸体不敢再去看究竟还有谁为他而死。他也不敢去和韦斯利一家说话不敢去看他们的眼睛如果他一开始就站出来的话弗雷德也许就不会死了……

    他转身跑上了大理石楼梯。卢平、唐克斯……他不能再想了……他几乎想要把心拽出来把所有内脏都拽出来他身体内一直有什么在尖叫着……

    城堡里空无一人了甚至连鬼魂们也在大会堂里跟着一起哀悼死者。哈利一口气跑到校长办公室门口的滴水兽石像前才停下来手里攥着装有斯内普记忆的瓶子。

    “密码？”

    “邓布利多！”哈利想也没想就这么喊道因为他现在唯一能想到的就是邓布利多了。而令他吃惊的是滴水兽竟然真的滑向了一边露出身后的螺旋状楼梯。

    但是当哈利冲进那间圆形的办公室他现里面有一点变化。墙上挂了一圈的肖像全都空了。一个校长都没剩可能是他们去拜访城堡其他地方的画像打听消息了。

    哈利绝望的看了一眼挂在校长座椅后面那幅邓布利多肖像的空荡荡的画框然后转过身。冥想盆还在柜子里的老地方。哈利把冥想盆端到桌子上将斯内普的记忆倒进边上刻着古文字的盆里。躲进别人的大脑是件解脱……即便是斯内普的记忆也比他自己的那些强些。闪动着奇异的银白色光芒的记忆在盆里打旋转动着哈里带着一种不管不顾毫不犹豫地把头浸入盆中好像这样就可以暂时减轻痛苦。

    他头朝前掉进一片阳光中脚下是一片温暖的土地。等他站直身子现自己置身一个几乎废弃的操场上。遥远的天际只能看到一只巨大的烟囱。两个女孩正在来回荡秋千一个瘦骨嶙峋的男孩躲在灌木丛后面看着她们。他的黑头太长了衣服很不合体牛仔裤太短衬衫像样式奇怪的罩衫破烂的外衣显然是成年人穿的。

    哈利靠近那男孩。那个时候的斯内普看上去决不过九岁或十岁面有菜色矮小瘦弱。当他看着其中那个比较小的女孩荡得比姐姐越来越高时瘦削的脸上有种难掩的渴望。

    “莉莉别那样！”年长一点的女孩叫道。

    但是莉莉在秋千荡到最高点时飞了起来冲向天空时还出大笑然后她并没有掉到地上摔惨而是像个秋千大师般在空中滑过停留了那么久落地时又那么轻。

    “妈妈告诉过你别那样！”

    佩尼用凉鞋的鞋跟触地停下了秋千出嘎嘎的摩擦声然后跳起来把手放在屁股上。

    “妈妈说不许你那样莉莉！”

    “但是我没出事啊。”莉莉还是咯咯笑“佩尼看看我能做这个！”

    佩尼四下扫视了一圈操场上除了她们还有她们并不知道的斯内普。莉莉从斯内普藏身德灌木丛中捡起一朵凋谢的花。佩尼向前走了两步带着好奇和审视的态度。莉莉等她靠近能看清楚后张开了手掌那朵花在她的掌心一开一合像是只有许多开口的奇怪牡蛎。

    “快停下！”佩尼高叫。

    “这也没伤到你呀。”莉莉合上手掌把花扔回地上。

    “这是不对的！”佩尼说道但是她的视线却跟着那朵掉落到地上的花始终没有移开。“你怎么能做到的？”她追问道声音里显然有一种向往。

    “很明显不是吗？”斯内普忍不住从灌木丛后面跳了出来。佩尼叫了一声跑回到秋千那儿去了。但是莉莉虽然也被吓了一跳却没有动。斯内普看起来对自己的出现感到有些抱歉他看着莉莉菜色的脸上渐渐涌起一阵红潮。

    “什么很明显？”莉莉问道。

    斯内普显得激动又紧张。他看了一眼在秋千处徘徊的佩尼放低了声音说：“我知道你是什么人。”

    “你什么意思？”

    “你是……你是一个女巫。”斯内普小声说。

    她看上去像是被冒犯了。

    “那可不是一个好词！”

    她转过身昂起头大步走回到姐姐的身边。

    “不！”斯内普说道他的脸红极了。哈利不明白他为什么不脱掉外面那件滑稽的外衣除非是由于他不想把里面那件罩衫暴露出来。他追上去宽大的外套像蝙蝠般上下扇动着就像后来成年的他一样。

    那对姐妹想了想一致表示不相信他她们抱着支撑秋千的一根柱子不放好像那里是个安全之所。

    “你是！”斯内普对莉莉说。“你是一个女巫！我看了你好一会儿了但是那并没什么我妈妈就是个女巫而我也是一个巫师！”

    “巫师！”她叫道。现在她从他意外出现带来的震惊中恢复过来了“我知道你是谁了！你是那个斯内普家的孩子！他们住在河边的蜘蛛尾巷子头上！”她告诉莉莉。那种语调表示她觉得那个地址就是着恶劣的象征。“你为什么监视我们？”

    “我没有监视！”斯内普说道阳光下他又热又不自在头脏兮兮的。“我再怎么也不会监视你的！”他恶狠狠的说：“你是个麻瓜！”

    即便佩尼不明白麻瓜是什么从语调中她也能听出对方的意思。

    “莉莉我们走！”她尖声说。莉莉立刻听话离开了边走边盯着斯内普。他看着她们大步穿过操场大门哈利现他脸上全都是苦涩的失望神情同时也明白了斯内普计划着这一刻好久了只是一切都搞砸了……

    这一段情景消失了并且在哈利意识到之前又重组出另外一番景象。他正站在一个小树丛中透过树木能看见闪着金光的河水。树冠在地上洒下绿色阴凉两个孩子盘腿面对面坐在地上。斯内普把外衣脱掉了在光线阴暗处他那件滑稽的罩衫显得不那么古怪了。

    “……如果你在校外用魔法魔法部会惩罚你的你就会收到传讯信。”

    “但是我已经在学校外用魔法了呀！”

    “我们没关系我们还没有魔杖呢！孩子总是忍不住嘛所以他们不追究。但是一旦你十一岁了”他重重的点头道“他们开始教你魔法那时就得小心了。”

    一阵很短的沉默。莉莉捡起一根小树枝在半空中转圈挥动哈利知道她在想象魔杖尖端出来的光芒。然后她扔掉了树枝凑到斯内普跟前说：“这肯定是真的对吧？不是开玩笑？佩尼说你骗我她说根本没有什么霍格沃茨学院。你说的是真的对吧？”

    “对我们来说是真的。”斯内普说。“对她来说不是。但是我们会收到入学通知的你和我！”

    “真的？”莉莉小声说。

    “那当然！”斯内普说道。不顾自己的糟糕型和滑稽衣服以一种令人难忘的怪姿势四脚朝天躺在莉莉面前脸上挂满对未来的自信。

    “那信真的会是猫头鹰送来吗？”莉莉小声说。

    “通常都是。”斯内普说“但是你生在麻瓜家里所以学校里会有人去跟你父母解释一下。”

    “生不生在麻瓜家区别很大吗？”

    斯内普犹豫了一下他的黑眼睛里的深深阴郁从苍白的脸移到深红头上。

    他说：“不没有什么区别。”

    “那就好。”莉莉松了口气很明显她一直在担心。

    “你会好多魔法呢。”斯内普说“我看见了我一直在看你……”

    他的声音低了下去然而她并没在听而是躺在铺满落叶的地上向上望着满树绿茵。他像在操场上那天一样向往地看着她。

    “你家里怎么样了？”莉莉问道。

    他的眼睛里仿佛出现了一道裂痕。

    “很好。”他说。

    “他们没再吵架吗？”

    “哦是的他们一直吵。”斯内普说道。他抓起一大把树叶子撕得粉碎显然他并没意识到自己正在干嘛。“但是也吵不长了我会离开家的。”

    “你把爸爸不喜欢魔法吧？”

    “他什么都不喜欢……得那么深。”斯内普说。

    “西弗勒斯！”

    她叫他名字的时候斯内普嘴角浮现一个微小的笑涡。

    “什么？”

    “再跟我说说摄魂怪的事！”

    “你想知道什么？”

    “如果我在学校外面用魔法……”

    “他们不会因为那个就把你丢给摄魂怪的！摄魂怪是惩罚那些真干了坏事的人的。他们守卫着魔法世界的阿兹卡班监狱。你不会进阿兹卡班的你太……”

    他的脸又红了更加用力撕手中的叶子。忽然哈利听见身后传来一阵轻微的沙沙声他回头看到藏在树后的佩尼露出了形迹。

    “佩尼！”莉莉惊讶的说道声音里也有欢迎的味道但斯内普则蹦了起来。

    “现在是谁监视谁了？”他喊道“你想干什么？”

    被逮个正着的佩尼警觉的喘着气。哈利觉得她是费了好大力气才说出那一串伤人的话的。

    “看看你穿的都是什么呀？”她指着斯内普胸前说道：“你妈妈的衬衫？”

    咔嚓一声响。佩尼头上的一根枝干落了下来莉莉惊叫那条枝子打在佩尼的肩膀上她踉跄着后退大哭起来。

    “佩尼！”

    但是佩尼已经跑走了莉莉质问斯内普：“是你干的吗？”

    “不是。”他看上去即傲慢又恐慌。

    “就是你干的！”她向后退去“就是你！你伤害她了！”

    “不——我没有！”

    但是谎言没有说服莉莉。狠狠瞪了斯内普一眼她跑出小树丛追姐姐去了留下了迷惑又痛苦的斯内普。

    场景又重组了。哈利环视四周他正在九又四分之三月台上斯内普站在他身旁微微有点驼背身边是个和他一样面黄肌瘦相貌苦涩的女人。斯内普正盯着不远处的一家子看那家的两个女孩子跟父母站得有点远莉莉看起来正在求姐姐。哈利走过去听她们说些什么。

    “对不起佩尼对不起听着——”她抓住姐姐的手紧紧握住佩尼用力想要把手拽出来。“可能我一到那儿——不听着佩尼我一到那儿就去找邓不利多教授劝他改变主意！”

    “我——不——要——去！”佩尼说道把手从妹妹那儿拽出来“你以为我想去什么愚蠢的城堡学做……”

    她暗淡的目光越过站台猫咪们在主人臂弯里瞄瞄叫着猫头鹰在笼子中振翅鸮叫有些学生已经换上了黑色长袍有的在往喷着红色蒸汽的机车上搬行李有的在暑假分别后互相高兴的打着招呼。

    “——你觉得我想当——怪胎？”

    莉莉的眼里充满了泪水她的手终于被佩尼拽开了。

    “我不是怪胎！”莉莉说道：“那个词太可怕了。”

    “那就是你要去的地方。”佩尼带着某种深意说道“就是个怪胎学校你和斯内普家那个男孩……都是怪胎把你们和正常人分开来正好省得我们不安全。”

    莉莉朝自己的父母看了一眼她的父母正在环视站台四周看上去正享受着这里的气氛。然后她回头看姐姐重重的低声说道：

    “你写信给我们校长求他收你做学生时可不觉得那是个怪胎学校吧？”

    佩尼满脸通红。“求？我没求他！”

    “我看见他的回信了他人很好。”

    “你不应该看——”佩尼低声说“那是我的**……你怎么能……”

    莉莉朝斯内普小小的一瞥让佩尼恍然大悟。

    “是他找到的！你和他在我房间里鬼鬼祟祟干坏事！”

    “不！没有鬼鬼祟祟——”莉莉分辩道“西弗勒斯看见了信封他不信麻瓜可以写信到霍格沃茨就这样！他说邮局肯定有乔装成麻瓜的巫师来保证……”

    “显然巫师们把触角伸到每个角落了！”佩尼说道她脸色苍白的程度就像刚才脸红得那么厉害。“怪胎！”她打了妹妹一巴掌然后跳下站台回到父母身边去了。

    这段场景又模糊了。接下来是斯内普在驰骋乡间的霍格沃茨快车车厢间匆匆走过。他已经换上了校服长袍可能这是他头一次有机会换下那些可怕的麻瓜衣服。后来他在一个车厢门口停下来里面有一群吵闹的男孩在说话。莉莉坐在靠窗的角落里把脸贴在窗玻璃上。

    斯内普拉开车厢门坐到莉莉对面。她看了他一眼又转过头去看窗外她一直在哭。

    “我不想跟你说话。”她的声音紧绷着。

    “为什么？”

    “佩尼她她恨恨我。因为我们看了她给邓不利多的信。”

    “那又怎么样？”

    她用极其厌恶的眼神看着他。

    “她是我的姐姐！”

    “她只是个——”他很快闭嘴而莉莉由于急着擦眼泪没有注意到他说了什么。

    “但是我们要去！”他难言兴奋的说道“就这样我们就要到霍格沃茨了！”

    她点点头擦擦眼睛不管怎么样还是勉强笑了笑。

    “你最好进斯莱特林学院！”斯内普说由于她心情好了点而备受鼓舞。

    “斯莱特林学院？”

    车厢里有个男孩本来对斯内普和莉莉没有任何兴趣直到听见这个词才把目光移过来。哈利之前把注意力都集中在车窗边的两人身上此刻他看见自己父亲那头浅黑色头跟斯内普有点像然而他脸上那种娇生惯养的气色是斯内普绝对不会有的。

    “谁想进斯莱特林学院？我看我还是离开这儿吧你不走吗？”詹姆微笑着问懒洋洋躺在他对面的男孩。哈利意识到那是小天狼星但是小天狼星没有笑。

    “我全家都是斯莱特林学院的”,他说

    “哎呀！”詹姆说“我看你也一定是！”

    小天狼星咧嘴笑了。

    “也许我会打破这个传统。要是让你选你想进哪个学院？”

    詹姆凭空作了一个抽剑的动作。

    “格兰芬多勇士成堆的学院！跟我爸爸一样！”

    斯内普带着小小的轻蔑哼了声。詹姆扭头看着他。

    “你觉得有什么不妥吗？”

    “没有”斯内普说道虽然他那小小的讥笑明显不是这个意思“只要你甘愿当个四肢达头脑简单的家伙……”

    “那你想进哪个学院呢？看起来你好像四肢不达头脑也很简单。”小天狼星插话了。

    詹姆大笑莉莉站了起来脸更红了厌恶的看着詹姆和天狼星。

    “走吧西弗勒斯我们另找个车厢。”

    “噢噢噢噢噢噢……”

    詹姆和天狼星模仿着她的冷傲语调詹姆在斯内普经过自己跟前时试图绊倒他。

    “回头见鼻涕精！”一个声音喊道车门砰的关闭。

    这个场景又一次模糊消失了。

    哈利站在斯内普身后他们面前是被烛光照亮的学院长桌桌边是一排排全神贯注的脸。然后麦格教授叫道：“莉莉-伊万斯！”

    他看见自己的母亲颤抖着双腿向前走去坐到凳子上。麦格教授把分院帽放在她的头上帽子触到那头深红色头还不到一秒钟就喊道：“格兰芬多！”

    哈利听见斯内普出一声轻微的叹息。莉莉摘下帽子交回麦格教授手中然后急忙跑向正在欢呼的格兰芬多学生们但是同时她回头看了斯内普一眼脸上带着小小的苦笑。哈利看见天狼星站起来给她让座她看了看他认出他就是火车上那人于是抱着双臂坚决一扭脸只把后背对着他了。

    排队点名在继续。哈利看见卢平、小矮星彼得和自己的父亲都被分到格兰芬多学院了。最后只剩下十几个学生有待分配麦格教授终于叫到了斯内普的名字。

    哈利跟着他一起走到凳子跟前看着他把分院帽戴在头上,“斯莱特林！”分院帽喊道。

    西弗勒斯-斯内普走到大厅的另一边远离了莉莉斯莱特林的学生拼命冲他欢呼他坐到卢修斯-马尔福身边对方轻拍他的后背胸前的级长徽章闪耀不停。

    然后场景变了……

    莉莉和斯内普走在城堡大院里显然在争吵。哈利急忙追上去听。等他追到跟前才意识到那两人长高了许多。看来距离分院那个时候已经过去好几年了。

    “……你觉得我们本来应该是朋友？”是斯内普在说话。“最好的朋友？”

    “我们现在也是朋友西弗可是我不喜欢你跟着整天鬼混的那群人！对不起但是我的确很讨厌艾弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！他是什么人啊西弗他是个恶心的虫子！你知道有一天他要对玛丽-麦克唐纳做什么吗？”

    莉莉走到一根柱子前倚在上面向上看着那张瘦削、菜色的脸。

    “那不算什么的。”斯内普说“只是个玩笑就这样……”

    “那是黑魔法如果你觉得那样好玩的话……”

    “那波特和他几个兄弟的事又算什么呢？”斯内普问道说话时他的脸又涨红了看上去简直无法控制内心的憎恶之情。

    “波特做什么了？”莉莉说。

    “他们晚上偷偷摸摸溜出去。那个卢平很怪他一直出去到什么地方去？”

    “他病了。”莉莉说“他们说他病了……”

    “每当满月的时候就病？”斯内普说。

    “我知道你那套理论。”莉莉的声音听起来冷冷的。“为什么你总对他们的事感兴趣为什么你那么想知道他们晚上在干吗？”

    “我只是想让你知道他们不像所有人说得那么好！”

    他直勾勾盯着莉莉让她脸红了。

    “至少他们没用黑魔法。”她放低了声音“你真是太忘恩负义了！我听说那天晚上的事了。你偷着跑进打人柳下面的密道是詹姆-波特把你从那里面救出来的——”

    斯内普的整个脸都扭曲着他念叨着：“救了我救了我你觉得他是英雄对吧？他是在救他自己的人！你不会——我不让你——”

    “不让我？不让我干什么？”

    莉莉明亮的绿眼睛变得狭长斯内普不由得退了一步。

    “我不是那个意思……我只是不想让你被耍——他喜欢你詹姆-波特喜欢你！”这些话好像不受控制的喷了出来“而且他还……所有人都觉得……魁地奇大英雄——”斯内普的痛苦和憎恨让他语无伦次了莉莉的眉毛则越挑越高。

    “我知道詹姆-波特是个自大狂。”她打断了斯内普。“不需要你告诉我这个但是穆尔塞伯和艾弗里的‘幽默’简直就是邪恶邪恶！西弗我不明白你怎么和他们成了朋友。”

    哈利怀疑斯内普有没有听见她对穆尔塞伯和艾弗里的指责。反正当莉莉说詹姆-波特不好的时候他的整个身体都放松下来他们走开时斯内普的脚步中又充满了活力了……

    然后这个场景消失了……

    哈利又一次看见普通巫师等级测验的黑魔法防御术考试之后的情景了他看着斯内普走出来信步走出城堡坐在了一棵山毛榉附近没注意到詹姆、天狼星、卢平和小矮星彼得正好就在那树下。但是哈利这次只是远远看着因为他知道詹姆把西弗勒斯倒挂起来之后会做什么他知道生了什么事他们说了什么话他不喜欢再听一遍……他看见莉莉走到四人组那里然后又替斯内普说话远远的他听见斯内普又羞又怒的冲她喊那个无法原谅的词：“泥巴种！”

    场景转换。

    “对不起。”

    “我不想听。”

    “对不起！”

    “你省省吧！”

    现在是晚上莉莉穿着睡袍抱着手臂站在格兰芬多塔入口处的胖女士肖像跟前。

    “玛丽说你叫嚣要睡在这儿我才出来的。”

    “我当时……我真的是……我绝不是故意喊你泥巴种的我只是……”

    “说溜嘴了！”莉莉的声音没有一点同情“太晚了。我给你找了好几年借口了。我的朋友们都不明白我怎么会跟你说话。你和你那帮珍贵的小食死徒朋友们——瞧你都不否认！你也不否认你要干什么了！你等不及要跟着那个人干了对吧？”

    他张了张嘴但是什么也没说又闭紧了。

    “我再也装不下去了你选了你的路我也选了我的。”

    “不——听着我不是故意……”

    “——叫我泥巴种对吧？但是你管我的每个朋友都叫泥巴种西弗勒斯那我在你眼里又有什么区别呢？”

    他还在拼命找说辞然而莉莉轻蔑的看了看他然后就爬回去了……

    走廊消失了记忆场景这次重组花的时间长了点。哈利觉得自己在许多不断变换的形状和颜色间飞行直到周围固化下来他已经站在一座小山山顶周围一片冷冷的夜色。夜风呼啸着从几乎掉光叶子的树枝间吹过。成年斯内普喘息着站在那里手里紧紧攥着魔杖像是在等什么人……即使知道自己不会被怎么样哈利也被他身上流露出的恐惧感染了越过斯内普的肩膀望去哈利在猜测他等的是谁……

    然后一道犀利的眩目白光破空飞来哈利还以为是闪电。但斯内普双膝跪倒在地魔杖也脱手飞出。

    “不要杀我！”

    “我并没想那么做。”

    邓不利多移形幻影的声响全都淹没在吹过树枝间的风声中了。他站在斯内普面前袍子下摆猎猎飘动他的脸被魔杖出的光照得亮。

    “那么西弗勒斯伏地魔大人有什么口信带给我吗？”

    “不……没有口信——我是为自己的事来的！”

    斯内普扭搓着双手散乱的黑在风中飞舞他看上去有点癫狂。

    “我我来是想警告不是请求——求您——”

    邓不利多轻弹魔杖虽然叶子和树枝一直在夜风中作响但他们面对面站着的那块地方却十分安静。

    “一个食死徒会请求我做什么呢？”

    “那个那个预言……特里劳妮教授说的那个预言……”

    “啊对了”邓不利多说道“关于那个预言你告诉了伏地魔多少？”

    “所有——我听到的所有！”斯内普说“这就是为什么——就是因为这个——他想要莉莉-伊万斯！”

    “那个预言没提到女人。”邓不利多说道“只提到一个生于七月末的男孩——”

    “你知道我指的是什么！他认为那就是她的儿子他要去抓她了然后把他们都杀了——”

    “如果她对你来说这么重要”邓不利多说道“那伏地魔肯定会饶了她你能不去为她求情吗以她的儿子为交换条件？”

    “我做了——我是这么求他的——”

    “你让我恶心”邓不利多说哈利从未见过他的声音有那么多憎恶。斯内普好像颤抖了一下。“你不关心她丈夫和儿子的性命吧？他们死了你就得到你想要的了？”

    斯内普什么也没说只是直直看着邓不利多。

    “那就把他们藏起来！”他嘶哑着声音说道“保证她——他们的安全求您了！”

    “那么作为回报你能为我做些什么呢西弗勒斯？”

    “回……回报？”斯内普张口结舌的看着邓不利多哈利本以为他会抗议然而过了很久之后他说“我什么都可以做。”

    山顶的景象褪去了然后哈利站在了邓布利多的办公室里他听见一种可怕的声音像是受伤野兽的哀嚎。斯内普深陷在椅子里邓布利多站在一旁冷冷俯视着他。过了一会儿斯内普抬起头看上去像是在痛苦中过了一百多年。

    “我以为……你能……保护她……”

    “她和詹姆信错了人”邓布利多说道“比你错得还厉害西弗勒斯不能指望着伏地魔能饶了她吧？”

    斯内普的呼吸变得细弱起来。

    “她的儿子幸存下来了。”邓布利多说道。

    斯内普微微抽*动了一下像是赶走了一只恶心的苍蝇。

    “她的儿子还活着。他一双她的眼睛一模一样的眼睛。你还记得莉莉-伊万斯的眼睛吧？”

    “不要！”斯内普咆哮着“完了……死了……”

    “你觉得后悔吗西弗勒斯？”

    “我宁肯……宁肯死的是我……”

    “但是现在你这样有什么用呢？”邓布利多冷冷地说“如果你爱莉莉-伊万斯如果你真的爱她那么你以后该走哪条路就很清楚了。”

    斯内普沉浸在痛苦的阴霾之中邓布利多的话仿佛经过了很久才传入他耳中。

    “你——你的意思是？”

    “你知道她怎么死的为什么会死别让她白死。帮我保护她的儿子吧。”

    “他不需要保护了黑魔王已经消失了——”

    “黑魔王会回来的那时哈利-波特会非常危险。”

    过了很久斯内普才重新恢复过来终于他说道：“好吧好吧。但是永远……永远不要告诉别人邓布利多！这是我们俩之间的秘密！我受不了……尤其是波特的儿子……你誓！”

    “你要我誓西弗勒斯永远不把你最真实的一面告诉他？”邓布利多叹了口气看了看斯内普那张激动痛苦的脸。“如果你坚持的话……”

    办公室的景象消失又立刻重组起来。斯内普在邓布利多面前来回踱步。

    “——像他爸爸一样是个庸才又傲慢自大爱破坏规矩爱出风头鲁莽冲动——”

    “你对他有偏见西弗勒斯”邓布利多从《变形日报》中抬起头来说道：“别人都说那孩子很谦虚讨人喜欢也蛮有天赋的我个人也觉得他是个有魅力的孩子。”

    邓布利多翻了一页报纸头也不抬的说道：“盯着点奇洛好吗？”

    一片颜色搅动起来然后周围黑了下来。斯内普和邓布利多站在大厅入口不远处最后一帮从圣诞舞会出来的人正往宿舍走。

    “怎么样？”邓布利多咕哝道。

    “卡卡罗夫的黑魔标记也开始变黑了。他慌成一团了害怕被算老帐你知道黑魔王倒台后他帮着魔法部做了多少事。”斯内普从侧面看着邓布利多弯钩鼻子的侧影“只要黑魔标记亮起来卡卡罗夫就会逃走。”

    “是吗？”邓布利多轻轻的说这时芙蓉-德拉库尔和罗杰-戴维斯说笑着从前面走过去了。“那你打算跟他一起逃吗？”

    “不”斯内普说道他的黑眸落在芙蓉和罗杰消失的身影上。“我可不是他那样的懦夫。”

    “你当然不是”邓布利多肯定道“到现在为止你比卡卡罗夫勇敢多了。你知道我有时觉得我们分院分得太草率了……”他走开了留下了看上去有些吃惊的斯内普……

    哈利又站在校长办公室了现在是晚上邓布利多侧身跌坐进桌子后面的椅子里显然正处于半昏迷状态他的右手垂在一侧颜色焦黑。斯内普正用魔杖指在那只手的手腕上念着咒语同时用左手将满满一杯金色药水灌进邓布利多喉咙里。过了片刻邓布利多眼帘颤动睁开了眼睛。

    “为什么？”斯内普单刀直入的说“为什么你要戴上那个戒指？那上面被下了咒语你肯定知道的那为什么还要碰它？”

    邓布利多面前的桌子上放着马沃洛-冈特的戒指。戒指断裂了格兰芬多之剑就放在它旁边。邓布利多面上神色痛苦。“我……挺傻的我被强烈的诱惑了……”

    “被什么诱惑了？”

    邓布利多没有回答。

    “你还能回到这儿简直就是奇迹！”斯内普似乎很生气“那枚戒指上被下了极其强大的咒语只求能控制住它就很不错了我只能把咒语封闭在你的一只手上一段时间……”

    邓布利多抬起那只焦黑的废手那表情好像在看什么有趣的东西。

    “你已经做得很好了西弗勒斯你觉得我还有多长时间？”

    邓布利多语气很平和就像在问明天的天气。斯内普犹豫片刻说道：“我也说不准。也许还有一年。没办法除掉这个咒语早晚会扩散的它是那种时间越长就越厉害的咒语。”

    邓布利多笑了。得知自己只有不到一年的命看起来对他没多少打击。

    “有你在身边我算是幸运的很幸运了西弗勒斯。”

    “如果你早点找我我可能还能给你争取更多的时间。”斯内普不快的说他盯着碎裂的戒指和那把剑。“你觉得打碎戒指就能消灭其中的恶咒吗？”

    “差不多吧……我当时毫无疑问失去意识了……”邓布利多说道。他挣扎着坐直了身体。“那么这也让以后的事简单多了。”

    斯内普感到迷惑不解而邓布利多笑了。“我已经知道了伏地魔在我身边安排了人的计划。他打算让可怜的马尔福那孩子来杀我。”

    斯内普坐进邓布利多办公桌对面那张哈里经常坐的那张椅子里哈利觉得他还想继续讨论邓布利多那只废手的问题然而邓布利多抬起另一只手做了个拒绝再谈的手势。

    斯内普皱眉说道：“黑魔王并没指望德拉科能够成功这只是惩罚卢修斯上次的失败而已让德拉科的父母看着他失手被抓慢慢的折磨他们。”

    “那就是说那孩子跟我一样被判了死刑”邓布利多说道“那么一旦德拉科失败了接替他继续完成任务的人就应该是你吧？”

    短暂的静默。

    “我认为那就是黑魔王的计划。”

    “伏地魔预见到在不久的将来他不再需要一个霍格沃茨的奸细了吗？”

    “是的他相信他很快就能把整个学校占领。”

    “那么一旦学校真的落入他的魔掌”邓布利多轻声说道：“你曾经向我誓要尽你所有力量保护霍格沃茨的学生们对吧？”

    斯内普费力地点了点头。

    “很好。那么现在你最要的任务是弄清楚德拉科究竟想干什么。一个受惊的孩子无论对别人还是对他自己都可能造成伤害。帮助他保护他他会接受的他喜欢你——”

    “——自从他父亲失势后他就远没那么喜欢我了。德拉科说都是我的错他觉得我篡夺了卢修斯的位置。”

    “都一样试试看吧。那孩子的阴谋可能会害了无辜的人那比我的性命重要的多。不过最终把他从伏地魔的怒火中解救出来的办法只有一个。”

    斯内普挑眉带着讽刺的口气问道：“你想让他杀了你？”

    “当然不是。我想让你杀了我。”

    屋子里沉寂了很久直到被一种奇怪的滴答声打破。那是凤凰福克斯正在咬鱼骨的声音。

    “我现在就动手怎么样？”斯内普的声音里有浓重的讥讽味道“或者再等一会儿等你琢磨好了自己的墓志铭以后我再动手？”

    “哦不是现在”邓布利多笑着说“我敢说那个时刻该出现时自然就会出现照今晚的情形看来。”他暗示着自己那只枯萎的手说道“我肯定过不了一年。”

    “要是你不怕死”斯内普粗暴的说“干吗不让德拉科下手呢？”

    “那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说“我不能让他的灵魂因为我被毁掉。”

    “那我的灵魂就堕落到那个地步了对吧邓布利多？那我的灵魂怎么办？”

    “你很明白帮助一个老人解除痛苦和屈辱究竟是不是件伤害灵魂的事。”邓布利多说“我求你帮我这个大忙西弗勒斯因为我已经死定了就象查得利炮弹队肯定要继续垫底那么肯定。我承认我想要死的痛快一点这样就可以从一大堆烦心事里面解脱出来。烦心事可多了就说格雷伯克吧听说伏地魔把他招降了还有亲爱的贝拉特里克斯她总是喜欢跟自己的猎物玩一会儿再吃掉它。”

    他声音很轻快但是他的一双蓝眼睛像往常盯着哈利那样盯着斯内普好像他们正在讨论的那个灵魂就在眼前。最终斯内普还是勉强点了点头。

    邓布利多看起来很满意。

    “谢谢你西弗勒斯……”

    办公室的景象消失了现在斯内普和邓布利多一起在晨曦中漫步在废弃的城堡空地上。

    “你和波特在干什么？这些天整晚你们都在一起。”斯内普突然问道。

    邓布利多看上去很疲倦。

    “为什么？你不再关他的禁闭了？西弗勒斯那孩子应该多花时间在屋里而不是在外面跑。”

    “他又变得像他爸爸一样了——”

    “也许只是表面上像而已他的本质还是更像他妈妈的。我和哈利在一起因为我有很多事要和他谈必须告诉他一些信息省得以后来不及说。”

    “信息……”斯内普重复这个词“你信任他……却不信任我。”

    “这不是信任与否的问题。你我都知道我没有多少时间了我必须告诉那孩子他必须知道的东西这很重要。”

    “那为什么你不告诉我那些信息呢？”

    “我觉得不该把所有蛋都放在同一个篮子里特别是不能放在一只总在伏地魔身边徘徊的篮子里。”

    “是你叫我接近他的！”

    “是的而且你做的非常非常好。别以为我低估了你的处境有多危险西弗勒斯能传给伏地魔看似有价值的信息同时又能保密这个工作除了你能胜任之外我没有可信任的人。”

    “但是你更信任那个不会用大脑封闭术的孩子他的魔法平庸而且还和黑魔王的思维直接相通！”

    “伏地魔害怕那种思维的相通！”邓不利多说道“不久前他还小小的尝到了和哈利共享思维的苦头。那是一种他从没体验过的痛苦。他不会再想要去控制哈利我肯定至少不是通过那种方法。”

    “我不明白。”

    “伏地魔那残缺的灵魂不能忍受与一个像哈利那样的灵魂接触。就像把舌头放在冻铁上就像把肉放在火上烤——”

    “灵魂？可我们说的是思维！”

    “对于哈利和伏地魔来说这两个是一回事。”

    邓不利多环视四周确定这里只有他们俩。他们已经走到禁林边上但没现有人偷听的迹象。

    “你杀了我以后西弗勒斯——”

    “你什么都不告诉我却还指望我给你帮那个小忙！”斯内普咆哮着他瘦削的脸上闪动着实实在在的愤怒。“你认为这一切都想当然邓不利多！也许我得变卦了！”

    “你对我过誓的西弗勒斯而且当我们说道你要替我办事时我想你是同意要好好照顾你那位斯莱特林小朋友的！”

    斯内普看起来既愤怒又不情愿。邓不利多叹气道。

    “今晚十一点钟到我办公室来西弗勒斯那时你就不会抱怨我不信任你了……”

    他们又回到了邓不利多的办公室窗外一片黑暗。凤凰福克斯静静呆着斯内普也安静的坐着邓不利多围着他踱步子一边在说话。

    “不到最后一刻不到必要的时候哈利不应该知道否则他怎么能有勇气来做该做的事呢？”

    “什么是他该做的事？”

    “那是哈利和我之间的事现在好好听着西弗勒斯。我死以后会有那么一天不要跟我争别打断我！会有那么一天伏地魔会为他的那条蛇而感到担心。”

    “担心纳吉尼？”斯内普很震惊。

    “没错。只要有一天伏地魔不再派那条蛇出去执行命令而是把它用魔法保护起来我想那时就是告诉哈利的时候。”

    “告诉他什么？”

    邓不利多深深吸了口气闭上了眼睛。

    “告诉他在伏地魔企图杀死他的那个晚上当莉莉用生命为他立起一道保护屏障时索命咒反弹到伏地魔身上而伏地魔的一片灵魂也撕裂开来寄生在那栋倒塌建筑物中唯一活着的灵魂上了。伏地魔的一部分在哈利体内活动着这也是为什么他能与蛇交谈、他的思维能与伏地魔相通的原因。只要伏地魔丢失的那片灵魂碎片还在哈利身上被保护得好好的伏地魔就死不了。”

    哈利好像是从一条长长的隧道中看着另一头的两个人他们离他那么远他们的声音回荡在耳朵里显得如此陌生。

    “那么那孩子……那孩子必须死？”斯内普相当冷静地说。

    “而且必须是伏地魔自己动手西弗勒斯这很重要。”

    又是很长一段时间的沉默。然后斯内普开口道：“我以为……这么多年来……我们都在为她保护他为莉莉。”

    “我们是一直在保护他因为必须教他、培养他让他能够拥有足够的勇气。”邓不利多仍旧紧闭双眼。“同时伏地魔和他之间的联系像寄生虫一样在滋长。有时我觉得他自己也怀疑过如果我料得不错他安排好一切后肯定会去赴死的那就意味着伏地魔的末日到了。”

    邓不利多睁开了眼睛斯内普看起来十分惊恐。

    “你一直保护他的生命就是为了让他在关键时刻去死？”

    “别这么惊讶西弗勒斯你曾经眼看着多少人死去啊？”

    “以前那些都是我救不了的。”斯内普说道他站了起来。“你利用了我。”

    “什么意思？”

    “我为你做间谍为你说谎为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉-波特的儿子。现在你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰——”

    “这很令我感动西弗勒斯”邓不利多严肃的说道“但是说到底毕竟你已经变得想要保护那孩子了吧？”

    “保护他？”斯内普大叫：“护法现身！”

    他魔杖尖端跳出一只银色的母鹿。她落在办公室地板上跳着穿过屋子飞出了窗户。邓不利多看着她飞走在那银色光芒消退后他转身去看斯内普他的眼中充满泪水。

    “一直以来都是这样吗？”

    “永远都是。”斯内普说道。

    场景又变了。这次哈利看见斯内普在办公桌后面冲着邓不利多的画像说话。

    “你得告诉伏地魔哈利从他姨妈家出的正确日期”邓不利多说“伏地魔知道你掌握很多信息如果不这么做会引起怀疑。但是你必须蒙骗过他我想那样可以保证哈利的安全。试试去找蒙顿格斯-弗莱奇帮你。还有西弗勒斯如果你不得不参与追踪那么你要尽量别露出马脚要演得像一点……我就靠你来蒙骗伏地魔了越久越好否则霍格沃茨就会落入魔掌。”

    现在斯内普正在一间不熟悉的酒馆里跟蒙顿格斯交头接耳。蒙顿格斯满脸迷茫空洞而斯内普则眉头紧锁。

    “你得去提醒凤凰社的人让他们伪装起来用复方汤剂弄几个一模一样的波特。只有那样才管用。你要忘记是我告诉你的你要表现得是你自己的主意明白了吗？”

    “明白。”蒙顿格斯嘟囔着目光散乱。

    现在哈利正在斯内普身边跟着他骑着扫帚一起飞行穿过夜空。他身边有一群食死徒围着前面是卢平和伪装成哈利的乔治……一个食死徒来到斯内普前面举起了魔杖指向卢平的后背。

    “神锋无影！”斯内普喊道。

    但是这道本来冲那食死徒拿魔杖手而去的咒语却打偏了撞在乔治身上。

    下一个场景斯内普跪在小天狼星老房子的卧室里。当他读着莉莉从前的信时眼泪顺着他的鹰勾鼻子不停滑落。信的第二页只有几个字。

    “不能再和格林沃德做朋友了我觉得她一定是疯了！

    爱你的莉莉”

    斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里然后把手中拿着的照片撕成两半留下有莉莉笑容的那一半把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上……

    然后斯内普又一次站在校长办公室里菲尼亚斯-奈杰勒斯匆忙的跑回到自己的画像中来。

    “校长！他们在森林里安营扎寨呢那个泥巴种……”

    “别用那个词！”

    “——那个叫格兰杰的女孩打开包的时候提到了那个地方我听见了！”

    “很好非常好！”校长椅后面的邓不利多肖像大声说道“现在西弗勒斯那把剑！别忘了只有在必要和他有足够勇气的情况下——不能让他知道你把剑给了哈利！伏地魔透过哈利的思维能看到你做了什么——”

    “我知道”斯内普敷衍道他走到邓不利多肖像跟前一拉画像滑开出现一个隐蔽的洞口他从里面取出了格兰芬多之剑。

    “你还没告诉我为什么把剑给波特那么重要呢？”斯内普一边说一边穿上飞行斗篷。

    “不我觉得不用。”邓不利多的画像说道“他知道用剑来做什么。西弗勒斯你要特别当心乔治-韦斯莱被打伤之后他们见到你不会给你好脸色的——”

    斯内普在门口转过身来。

    “别担心邓不利多”他冷静地说“我已经有主意了……”

    斯内普离开了房间。哈利从冥想盆中抬起头来片刻之后他就躺在铺了地毯的地板上仿佛斯内普刚刚才把房间门关上。

第三十四章 禁林再现

    原来这才是真相。哈利躺在那个他曾经以为自己洞悉了胜利秘密的办公室里把脸埋进一条脏兮兮的毯子终于明白了自己注定无法幸存。他所要做的只是平静地走进死神欢迎的怀抱当中。在赴死之前他还要切断伏地魔与人间残留的那一点儿联系。这样当最后他没有任何防备的来到伏地魔面前时一切就可以彻彻底底地结束了。

    他在高锥克山谷就应该完成的工作到那时也就结束了。两个人都将死去无一生还。他感到心脏在胸腔中怦怦地跳动着。真是奇怪此刻他心中充满了对死亡的恐惧然而他的心脏却跳动得如此有力支撑着他活下去。但是它就要停止工作了而且很快就要。时日无多了。假如他站起来最后一次走过城堡穿过场地进入禁林：还剩下多少时间让他来做这一切呢?

    死亡的鼓声在他躺在地上的身体里沉重地回响恐惧传遍了哈利全身。他会因恐惧而死吗?从前每次在他以为死神即将降临时都得以逃脱。可他却从未思考过这个问题：他求生的**总是远远过他对死亡的恐惧。然而现在他却并不想逃跑不想逃离伏地魔。他知道一切已经结束了现在惟一剩下的只有一条路：死亡。

    如果他能在最后一次离开女贞路4号的那个夏夜就死去该有多好——可那支含有高贵的凤凰羽毛的魔杖救了他！如果他能像海德薇那样死去该有多好——快得他都不明白这是怎么生的！或者如果他能将自己的身体挡在魔杖前——为了保护一个他所爱的人该有多好……他现在甚至有些妒忌他的父母能够那样死去。然而这样无情地走向自己的末日需要另一种勇气。他感到自己的手指在轻轻颤抖尽管没有人看得见——墙上的肖像已经全部空了——他还是努力去控制它们。

    他非常缓慢地坐起身来。这么做的同时他比从前更加强烈地感觉到自己的存在并且更加清醒地意识到自己鲜活的生命。为什么以前他都没有认识到自己——大脑、神经和跳动的心脏——也是一个奇迹呢？它们都将消失或者说至少他是要离开它们的。他的呼吸渐渐变得缓慢而深沉他感到嘴巴和喉咙很干连眼睛也是。

    邓布利多的出卖几乎不算什么。如今哈利终于意识到他们显然一直有一个更大的计划

    只是他以前太傻才没有现。他甚至从未怀疑过就理所当然地认为邓布利多是希望他活下去的。现在他才明白他生命的长短仅仅取决于消灭所有的魂器所需的时间。邓布利多把销毁魂器的工作交给了自己而自己也遵从他的指示继续破坏着那不仅把伏地魔也把他同这个世界联系起来的纽带！多么简洁多么优雅不用再浪费其他任何一条生命而是把这危险的任务留给那个已经被标记了‘杀戮’的男孩。他的死不会是一件不幸的事而是给伏地魔的又一个致命一击。

    而且邓布利多知道哈利是不会逃避的就算是死他也会坚持到底因为他已经不怕麻烦地接近并了解了哈利不是吗？邓布利多知道伏地魔也知道既然哈利已经现只有凭借自己的力量才能阻止这一切那他就不会让其他的任何人为他而死。死去的弗雷德、卢平和唐克斯躺在礼堂中的身影浮现在他脑中无法挥去有那么一会儿他简直都无法呼吸了。死神竟如此急不可耐……

    但是邓布利多高估了哈利。他失败了：那条蛇活了下来。即使在哈利死后仍会有一个魂器载着伏地魔的灵魂碎片留在这世上。不过是的如果他死了其他人会更容易地完成这个任务。会是谁呢？哈利猜想着。当然罗恩和赫敏肯定会知道该做什么……这也许就是邓布利多希望哈利信任他们的原因吧……这样的话假如他提前完成了自己的使命他们还可以将计划继续实施下去……

    就像雨点敲打在冰冷的窗户上他的想法也敲打在那无可争议的事实之上。那事实就是他必须得死。我必须死。这一切必须结束。

    罗恩和赫敏仿佛离他很远就像在一个遥远的国度他感觉他们已经分开好长时间了。他决定不向他们告别或者做任何解释——这是一段注定无法共同经历的旅途他们为阻止他所做的努力只会浪费宝贵的时间。他低头看了看他17岁生日时收到的金表——现在已经被压扁了——伏地魔留给他投降的时间已经过去了将近一半。

    他站起来心脏像一只受惊的小鸟一样狂乱地跳动并撞击着肋骨。也许它知道时间不多了也许它打算在一切结束之前再跳最后一下。哈利关上办公室的门没有再回头看。

    城堡里空荡荡的独自一人大步地穿过城堡时哈利感到很可怕就像自己已经死了似的。相框里的肖像们仍然不知踪影；所有的地方都异常寂静仿佛这里仅剩的生气都集中在那个挤满了死伤者和哀悼者的礼堂里。

    哈利穿上隐形衣下了楼梯最后走下大理石台阶进入门厅。也许他心里还是有那么一点希望自己能被别人感觉到看到把他阻拦下来。但是隐形衣还是像以前那么完美而且不可感知他很容易就到达了前门。

    这时纳威差点儿撞到他的身上。他正和另外一个人一起把伤员从场地上抬进来。哈利下意识地向下看了一眼顿时觉得胃猛地一沉：是科林-克里维。尽管还没到年龄但他一定是像马尔福、克拉布和高尔那样偷偷地溜过来的。在死神的面前他显得是那样的渺小。

    “知道吗我一个人就能把他照顾好纳威。”奥利弗-伍德像消防员扛梯子那样一把将科林扛在肩上走进了礼堂。

    纳威扶着门框站了一会用手背擦了擦额头。他看来像个老人。然后他再次出抬脚步入黑暗当中去拯救更多的伤者。

    哈利回头看了一眼门厅：人们在里面忙碌着试图互相安慰喝酒安抚情绪或者跪在死者身旁祈祷。但没有看到一个他关心的人——没有赫敏没有罗恩没有金妮或者韦斯莱家中的任何一员也没有卢娜。如果可以的话他愿意用他生命中剩下的全部时间来交换只要能让他再看他们最后一眼。但是如果那样他又是否有足够的勇气回过头接着上路呢？也许现在这样才更好吧。

    他走下台阶迈入黑暗当中。已经将近凌晨4点了场地上死一般的寂静让人觉得好像所有人都在屏着呼吸等着看哈利到底敢不敢去完成的使命。

    哈利走向纳威他正弯腰查看着另一位伤员。

    “纳威。”

    “哎呀哈利你差点吓死我了。”

    哈利已经把隐形衣拽了下来：这时一个主意忽然在他的脑海中闪现——毕竟他希望一切都万无一失。

    “你要去哪？一个人？”纳威有些怀疑地问。

    “这都是计划的一部分”哈利说“有些事我必须去做。听着纳威——”

    “哈利！”纳威突然满脸恐惧地说“哈利你没有打算一个人去找伏地魔对吗？”

    “当然”哈利骗他一副轻松的样子“当然没这个打算——是一些别的事情。不过我可能会暂时离开。你知道伏地魔的那条蛇吗纳威？他有一条巨大的蛇叫纳吉尼——”