《哈利波特》J.K罗琳

严正声明：本书为UU小说网(www.uuxsw8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.uuxsw8.net/r12065/
--------------------------------------------------

第一部 第一章 幸存的男孩

    住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物因为他们对此总是嗤之以鼻。

    杜斯利先生是一家叫作格朗宁斯的钻机工厂的老板。他非常肥壮、结实几乎肥到没有颈根但却有一把大胡子。杜斯利夫人则非常苗条一头金。她的颈根有常人的两倍那么长这使得她整天伸长脖子透过花园围栏去偷窥邻居家的动静变得非常容易。杜斯利夫妇有个儿子叫做达德里。在他们眼中这世界上再没有比达德里更棒的男孩了。

    杜斯利一家几乎有他们想要的一切东西。但是他们也有一个秘密而且他们最大的担心就是有一天别人会现这个秘密。如果有人知道关于波特一家的事他们就会认为自己无法保守这个秘密了。波特夫人是杜斯利夫人的妹妹但是她们已经有很多年没有见面了、事实上杜斯利夫人假装她从来没有什么妹妹因为她的妹妹和那不中用的妹夫没有一丝一毫杜斯利家族的风范。一想到波特一家的到来会招致邻居的议论杜斯利一家就会浑身抖。杜斯利一家知道波特夫妇也有一个儿子只是未曾谋面。这个小男孩也成了杜斯利一家避开波特一家的借口因为他们不希望听话的达德里与这种小孩混在一起。

    当杜斯利先生和夫人在灰暗阴沉的星期二早晨醒来时我们的故事便开始了。

    虽然外面阴云密布的天空并不能预示着今天一定会有什么离奇古怪的事情生。

    杜斯利先生一边哼着小曲一边拿出他最差的领带准备去上班杜斯利夫人则一边口中叨念着一边把依依呀呀的达德里放到高椅子上去。

    没有一个人注意到这时有一只巨大的褐色的猫头鹰从窗外掠过。八点半时杜斯利先生拿起他的公文包去上班。临行前在杜斯刊夫人的面颊上吻了一下算是告别。他本来要在达德里脸上也亲一口的但是因为达德里正在脾气并且把麦片往墙上扔便只好作罢。“小淘气！”杜斯利先生呵呵大笑地走出门口钻进他的车倒着车驶出了四号车道。

    当他驶到街的拐角处时他现了第一件不寻常的事情——一只猫在看地图。

    开始时杜斯利先生并没有感到有什么不妥。到他意识到并猛地转过头去看时只见那只肥嘟嘟的猫还蹲在那里可是地图却没有了。天哪杜斯利先生想我怎么可能有这种想法呢？

    刚才我一定是眼花了。杜斯利先生眨了眨眼又看了那只猫一眼。

    那只猫回了他一眼。正在杜斯利先生驶进拐角准备上另一条路时他又在后视镜里看了一眼那只猫现在那只猫正在读着“普里怀特街”的路牌——不它只是朝路牌看而已猫是不可能会认识任何地图或路牌的。杜斯利先生浑身一抖想极力摆脱关于那只猫的任何想法。在接下来的路程里杜斯利想的全都是关于他如何希望得到一大笔钻机的订单之类的事情。

    就快要到镇上的时候关于钻机的想法又被其他事情代替了。

    像往常一样杜斯利先生的车被卡在塞车长龙中动弹不得他不曾注意到好像有很多穿着奇怪的人走来走去。他们都穿着披风。杜斯列先生最看不惯穿得稀奇古怪的人——都是年轻人投酷的玩意！他想这也许是某种新的款式吧。他的手指不耐烦地敲击着方向盘并目又看了看近处一群衣着古怪的人。他们在兴奋地小声谈论着什么什斯利突然变得很生气因为他现他们并不都是年轻小伙子其中一个穿着祖母绿披风的人居然比他年纪都大搞什么鬼！

    但接着杜斯利先生又不生气了可能这是一出表演吧——这群人很明显在收集某样东西。是的肯定是这样。车龙开始移动起来不久杜斯利先生就到了格朗宁斯工厂停车场。他的注意力又回到钻机上来了。

    杜斯利先生喜欢在他九楼的办公室里背靠着墙坐着。如果不这样做的话他会觉得整个上午都无法集中精神做事。他从来没在大白天见过猫头鹰飞过但是有人在街上看到了。他们回头指着目瞪口呆地看着一只接一只的猫头鹰从头顶飞过。

    还好杜斯利先生那天早上没见着一只猫头鹰一切都很正常。他冲五个不同的人了脾气。他打了几个重要的电话并在电话里嚷了一通。直到午饭时他的心情都还不错那时他想到自己应该活动活动筋骨了于是走到面包店给自己买了一个面包圈。

    他几乎都快忘掉那些穿着被风的人了。但是当他走过面包店隔壁时那群人又出现了。杜斯利先生生气地瞪了他们一眼。他不知道为什么自己要这样做可能是那群人让他觉得不妥。那群人还在低声兴奋地谈话可是这次杜斯利先生没再看到一只募款箱。在他拿着面包往回走又经过他们时他依稀听到一些他们谈话的内容。

    “波特一家没错我听到的就是这个名字。”

    “一定的他们的儿子哈利——”

    杜斯利先生僵住了。害怕紧紧地攫住了他。他回过头看着那群人想跟他们说些什么可是又不知道说什么好。

    他冲过马路小跑回到办公室。嘱咐他的秘书不要打搅他然后抓起电话就往家里打。打着打着他突然改变主意了。他放下电话抚弄了一下自己的胡子陷入沉思。不他太傻了。波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔又或者叫哈罗德没有必要再去烦太太了她一提到她妹妹就要叹气。这也不能怪她如果杜斯利有个妹妹像她……不管怎么样那些穿着被风的人……

    他觉得整个下午都很难集中精力干活。当他五点钟离开办公室时甚至担心自己一出门就会撞到什么人似的。

    “对不起。”他咕哝着面前站着一个踉踉跄跄的几乎要跌倒的矮老头。几秒钟后杜斯利先生才觉这个人穿着一件紫色的披风。他看上去对几乎被撞倒在地毫不介意。相反他咧开嘴笑并且用一种让旁人侧目的尖嗓子说话“不要觉得抱歉先生今天没有任何事会惹恼我。只有开心！你知道最后谁离开了吗？像你这样的马格人都应该重视这个开心的日子！”

    这个老人给了杜斯利先生一个只到腰间的拥抱然后走开了。

    杜斯利先生定在了原地。他被一个陌生人拥抱并且居然被叫作马格人他被惹火了。他迅地钻进车内往家赶希望这一切不过是幻觉——而在这以前他是从来不相信有幻觉存在的。

    当地驰入四号驰车道时映入眼帘的第一件东西——这丝毫没有让他心情好转——是他早上看到的那只猫。那只猫现在正在他的花园围墙上。他可以肯定是同一只猫因为它们的眼睛周围有着一样的花纹。

    “嘘！”杜斯利先生嚷道。

    那只猫没动。它又是冷冷地看了他一眼。这是一只猫的行为吗？杜斯利先生觉得很迷惑。为了试着让自己振作起来他走进了房子。他仍然决定对妻子只字不提今天的事。

    杜斯利夫人则过得十分惬意、舒适。晚饭时她与丈夫谈起邻居与她儿子的不和以及达德里怎样学会了一个新单词“不许！”。杜斯利先生试图像平常一样答话。

    在把达德里哄上床后他正好有时间看到晚间新闻的最后一条新闻：“各地的鸟类学家均报道全国各地猫头鹰有异常动向。通常猫头鹰在夜间捕食而且白天从不出现但是这次却有许多地方见到这种鸟在日出后出现。专家们暂时难以解释猫头鹰突然间改变它们睡眠习惯的原因……真是非常奇怪。现在由吉姆。麦高菲来报告天气。

    吉姆今晚会有更多猫头鹰出现吗？“

    “泰德”天气预报员说道“这我倒不清楚。但是今天行为异常的不只是猫头鹰。还有肯特郡、约克郡和丹地的人们打电话告诉我并没有出现我昨天预报的阵雨反而下了一场流星雨可能人们在提前庆祝髯火节吧——但是髯火节下个星期才到啊！不管怎么样今晚会有雨我敢肯定。”

    杜斯利先生呆在了沙里。流星雨遍布英国？猫头鹰在白天行动？身穿披风的神秘人处处可见？还有传闻关于波特一家的传闻……

    杜斯利夫人端着两杯咖啡走进卧室。不行他必须告诉她一些事情。他清了清嗓子“嗯帕尤妮亚你很久没有收到你妹妹的来信了是吧？”

    已如他预料的杜斯利夫人看上去又震惊又生气。毕竟她通常会当自己从来没有妹妹。

    “没有。”她生硬地说：“怎么了？”

    “今天的新闻多可笑”杜斯利先生含糊地说“猫头鹰……流星雨……还有许多长相滑稽的人在镇上……”

    “那又怎样？”杜斯利夫人打断了他的话。

    “我只是觉得……可能……这与她的……家庭有关。”

    杜斯利夫人呷了一口茶杜斯利先生不知道自己是否还敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他尽量使自己好像是很随意地说出：“他们的儿子——应该差不多有达德里这么大了是吧？”

    “我想是吧。”杜斯利夫人生硬地说。

    “他叫什么名字？是豪伍吗？”

    “哈利。如果你问起我要说这是个难听又普通的名字。”

    “哦是吗？”杜斯利先生说他的心猛地一沉。“没错我赞成。”

    他们上楼去睡觉时杜斯利先生再没有就这件事讲一个字。当杜斯利夫人洗澡时他蹑手蹑脚地走到卧室窗口往下面的花园看。那只猫居然还在！它望看街拐角处好像在等谁。

    他又在想象了？所有的事会不会都跟波特家有关呢？如果是这样的话……如果他们真的有联系——他简直不敢往下想。

    杜斯利夫妇上了床。杜斯利夫人很快便睡着了但是杜斯利先生却睡不着翻来覆去地想着。在他入睡前最后一个稍微安慰的想法是：即便整件事与波特家有关也并不意味着一定会牵扯到他和他太太。波特家非常清楚他和帕尤妮亚是怎样看待他们的……他觉得他和帕尤妮亚不可能与将来可能生的事有任何关联。他打了一个呵欠并翻了一个身。不让波特影响到他们的……他真是大错特错。

    杜斯利先生可能已经忐忑不安地进入了梦乡可是外面那只在墙上的猫却毫无睡意。它一动不动地坐在那里眼睛一下也不眨地盯着普里怀特街的拐角处。即使有汽车车门砰地一声关上两只猫头鹰从头顶飞过它也不动一下。实际上直到将近午夜它都没动。

    这时一个男人出现在猫一直盯住的拐角处他出现如此突然又无声无息以至你会认为他是从地下冒出来的那只猫动了一下尾巴眯起了双眼。

    这个人从未在普里怀特街出现过。他又高又瘦从他那银白色的头以及长到可以塞进皮带的胡子可以看出他已经很老了。他穿着长袍一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯好像被至少扁过两次。这个男人的名字是艾伯斯。丹伯多。

    艾伯斯。丹伯多没有意识到他的到来是如此的不受欢迎。他急急忙忙地翻着披风找东西。但是他好像并不知道自己被人盯住这时他猛一抬头看到一只猫在街的另一头远远地盯着他。不知道为什么他觉得这场面很好笑。他边笑边喃喃自语：“我应该早就知道的。”

    他现他要找的东西原来在口袋里。这是一只银色的打火机。

    他打开它高高举起来“咔嚓”一声点着最近的街灯扑的一下灭了。他再点一次下一盏街灯也灭了。他一共点了十二次直到最后整条街只剩下远处两盏绿豆大小的灯原来是那只猫的两只眼睛。如果有任何人此时往窗外看即使是眼睛圆得像珠子似的杜斯利夫人她也无法看清楚人行道上有什么东西丹伯多把打火机收好径直走到四号门坐到了墙上那只猫旁边。他没看那只猫但不久他说话了：“很高兴见到你麦康娜教授。”

    他转过身去对它微笑但是那只猫不见了。他在向一个长相严肃的女人微笑那个女人戴的眼镜的形状与那只猫眼睛周围的花纹一模一样。她也拿着一件绿色的披风她乌黑的头被紧紧地扎成一束。她看上去很生气。

    “你知道我的名字？”她问道。

    “亲爱的教授我从未见过一只猫坐得这么老实的。”

    “你也会这样坐的如果你是成天坐在一面砖石墙上。”麦康娜教授说。

    “整天？你应该去庆祝才是。我今天来的时候一路上不知道有多少派对和大餐呢。”

    麦康娜教授不高兴地哼了一声。

    “没错每个人都在庆祝。”她不耐烦地说。“你一定认为他们已经很小心了不是的——即使是马格人都意识到有事生了他们还报导出来了。”她回头去看杜斯利夫妇黑呼呼的窗口。“我听到了成群的猫头鹰……流星雨……他们真是太愚蠢了。人们肯定会注意到的。肯特郡的流星雨——我敢打赌是丹德拉斯。迪哥干的。

    他从来就爱干没意义的事。“”你不能怪他们。“丹伯多缓缓地说。”我们已经几年没有好好庆祝过了。“

    “我知道。”麦康娜教授有点儿生气。“但是没理由搞到连命都丢掉。他们真是太粗心了包括穿着马格衣服的人居然大白天在大街上说长道短。”

    她斜眼膘了丹伯多一眼好像希望他能说点什么但是他没开口于是她继续说：“最好是这样在‘那个人’消失的那一天马格人就知道关于我们的所有事情。我想他是真的离开了是吗？”

    “一定是的。”丹伯多说。“我们要感激的太多了。你想要来一杯冻柠檬汁吗？”

    “一杯什么？”

    “一杯冻柠檬汁。这是我非常喜欢的一种马格甜品。”

    “不用了”麦康娜教授冷冷地回答好像她认为还没到喝什么柠檬汁的时候。

    “就我看即使是‘那个人’已经离开了……”

    “亲爱的教授像你这样聪明的人都会这样称呼他吗？‘那个人’这算什么名字——十一年来我一直试着说服人们称呼他的真名：福尔得摩特。”麦康娜教授有点理亏。但正在剥柠檬的艾伯斯。

    丹伯多好像没留意到。“如果我们老是叫‘那个人’就会搞得很混乱。直呼福尔得摩特的名字没有什么好害怕的。”

    “我知道你没有。”麦康娜教授说听上去半生气半羡慕似的。

    “但是你不同。每个人都知道你是‘那个人——’不对福尔得摩特——唯一害怕的人。”

    “真是抬举我了。”丹伯多冷静地说“福尔得摩特拥有我没有的力量。”

    “只是因为你不屑于去用它们罢了。”

    “还好这是晚上。自从波姆弗雷夫人称赞我的御寒耳罩以来找就从未脸红过了。”

    麦康娜教授看了丹伯多一眼说道：“猫头鹰在今天的新闻中根本算不了什么。

    你知道人们怎么说吗？关于他为什么失踪以及是什么制止了他？“

    很显然麦康娜教授已经谈论到点子上来了这也是她一整天坐在冰冷僵硬的墙上的真正原因。无论是作为一只猫还是作为一个女人她都从来没有像这样盯过丹伯多。不管别人怎么说她都不会相信除非这话是由丹伯多中日说出。可是丹怕多只是拿起了另一只柠檬一言不。

    “他们说”她接着说“昨天晚上福尔得摩特在哥里克山谷出现了。他是去找波特一家。流言说莉莉和杰姆斯。波特——他们——他们死了。”

    丹伯多垂下头去。麦康娜教授则便咽地说。

    “莉莉和杰姆斯……我不相信……我不愿意相信……喔艾伯斯。”

    丹伯多伸出手去拍她的肩膀“我知道了……我知道了……”

    他沉重地说。

    麦康娜教授的声音颤抖地接着说。“我还没有说完。他们说他想要杀死波特的儿子哈利。但是他杀不了那个小男孩没有人知道其中的原因但是人们说如果他杀不了哈利。波特福尔得摩特的力量就会消失——这也是他离开的原因。”

    丹怕多皱着眉点了一下头。

    “这是——这是真的吗？”麦康娜教授给结巴巴地说。“毕竟他杀死过……他杀死过那么多人……他居然杀不死一个小男孩？太奇怪了……在所有制止他的事情中……但是现在哈利还活着吗？”

    “我们只能猜测。”丹伯多说“我们可能永远不会知道。”麦康娜教授掏出她的蕾丝手绢擦了擦镜片后的眼睛。丹伯多深深吸了一口气并从口袋里掏出一只金表来看。这只表非常奇怪。它有十二根针却一个数字也没有倒是有一些行星在表的边缘旋转。这对丹伯多来说肯定代表着什么因为他把表放回口袋后说“哈格力迟到了。我猜是他告诉你我会在这里的是吧？”

    “没错”麦康娜教授说“我想你并不打算告诉我为什么你会在这里的是吗？”

    “我是来送哈利到他的姨丈家里的。这是他唯一剩下的亲戚了。”

    “你的意思是——你是说住在这里的这户人家？”麦康娜教授大叫道跳起来指着四号门。“丹伯多你一定是弄错了。我整天都注意着他们。这两个人与我们简直有着天壤之别。他们也有个儿子——一我看到那个小孩子一路上都在跟他的妈妈哭喊着要糖果。哈利。波特要住在这种地方！”

    “这是他最好的归宿”丹伯多坚决地说。“他的姨丈和姨妈可以在他长大后向他解释所有事情我已经写了一封信给他们。”

    “一封信？”麦康娜教授教授重复说坐回到了墙上去。“丹伯多你真的认为你可以在一封信里解释所有事情吗？人们永远无法理解他！他会变得很出名成为一个传奇。如果将来的人们把现在命名为波特时代我都不会感到惊讶——将会有关于波特的书出版行——全世界的每个小孩都会知道他！”

    “一点没错。”丹伯多一边说一边从他的半月形眼镜看上去。

    “每个男孩都会为之疯狂。在他还不会走路和说话之前就变得出名出名是因为一些根本不记得的东西？你知道他会多么有钱吗？当然要他长大之后他才可能明白这些。”

    麦康娜教授张大了嘴巴然后又改变主意说道：“没错你说的一点没错。但是丹伯多那个男孩怎么来这里呢？”她突然间盯住他的披风好像认为他可能把波特藏在了那下面。

    “哈格力会带他来的。”

    “你觉得把这么重要的事情托付给哈格力是明智之举吗？”

    “我可以用我的生命担保。”丹伯多说。

    “我并不是说他没有一副好心肠。”麦康娜教授埋怨地说。“但是你不能否认他太粗心。他经常——那是什么？”

    一阵低沉的隆隆声打破了周围的寂静。当他们朝街上望去希望找到到蛛丝马迹时那声音越变越大最后成了一阵轰鸣声而且是从他们头顶上出来的。他们抬头一看只见空中一架巨大的飞行摩托车缓缓地降落在他们面前的空地上。

    如果这架飞行摩托车算是巨型的话那么它跟里面的人比起来简直算不了什么。

    这个人几乎有常人的两倍那么高5倍那么宽。

    他看上去简直不符合常人的想象而且十分野蛮——长长的像灌木丛似的黑和胡子遮住了他的大半个脸。他的手有垃圾桶盖那么大他的那双穿在皮靴里的脚就像两只小海豚。他的巨大的、肌肉达的手臂上抱着一团毛毯包住的东西。

    “哈格力”丹伯多说话了他的声音听上去像是松了一口气。

    “你来了你从哪里搞来这样一辆飞行摩托车的？”

    “我借的丹伯多教授。”巨人说话了一边说一边小心翼翼地下了车。“年轻的布莱克爵士借给我的。我已经接到他了。”

    “路上还顺利吧？”

    “不完全是。我到时房子几乎全被摧毁了好在我赶在马格人之前救出了他。

    我们飞过布里斯多的时候他睡得可香了。“

    丹伯多和麦康娜教授俯下身去看那一团毛毯。毛毯里面一个男婴正甜甜地睡着。在他前额一簇漆黑的头底下他们看到一道形状奇特的疤痕好像一道闪电似的。

    “这就是……”麦康娜教授小声问道。

    “是的。”丹伯多说。“他将永远保留那道疤痕。”

    “难道你不能想想法子消掉它吗丹伯多？”

    “就算我想到了我也不会做的。那道疤痕是很有用的。我左膝上有一块伦敦地铁地图。把他给我哈格力——我们还是快点结束我们的任务吧。”

    丹伯多接过小哈利径直向杜斯利家走去。

    “我可以——我可以同他道别吗？”哈格力问。

    他弯下他巨大的毛茸茸的脸给了哈利一个扎人的、带有威士忌酒味的亲吻。

    接着他像一只受伤的拘一样哀号了一声。

    “嘘！”麦康娜教授轻声地说“你会把马格人吵醒的！”

    “对——对不起！”哈格力呜咽着掏出一块巨大的肮脏的手绢把自己整个脸部埋了进去。“我——我只是忍不住——莉莉和杰姆斯都死了——可怜的小哈利必须同马格人生活在一起——”

    “没错这的确让人伤心。可是你要小心哈格力不然我们会被现的。”

    麦康娜教授低声说道然后拍了拍哈格力的手臂。

    此时丹伯多正走过花园围墙向正门走去。他轻轻地把哈利放在台阶上后从披风里掏出一封信塞在裹着哈利的毛毯内便转身回来。

    他们三人注视着那团毛毯足足有一分钟。哈格力的肩头不停地抖动着麦康娜教授生气地瞪着他丹伯多的眼中则好像马上就会有泪水夺眶而出。

    “好了”丹伯多最后说道“事情办完了我们可以走了说不定我们还赶得上庆祝活动呢！”

    “没错”哈格力轻声地说。“我先要把爵士的车还给他。晚安丹伯多教授、麦康娜教授。”

    用短外衣的袖子擦干眼睛后哈格力跳上飞行摩托车并动它只听见一声轰鸣车子升入空中并且很快地消失在夜色中。

    “希望我们后会有期麦康娜教授。”丹伯多说一边点头示意。麦康娜教授抽*动了一下鼻子算是回应。

    丹伯多转身走向街道。走到拐角时他掏出那只银色的打火机只点了一下那十二盏街灯便全部亮起来照得整条普里怀特街像白昼一样。这时他看见一只胖胖的猫消失在街道另一头的拐角处。那团毛毯也好好地放在四号门的台阶上。

    “哈利祝你好运。”他低声说接着他跺了一下脚踉一抖地的披风便转眼间消失了。

    微风轻抚着幽静、整洁的普里怀特街离奇的事情正是在这种环境下生的。

    哈利。波特在毛毯里打了个转身但并没有醒过来他的小手旁边还放着那封信。

    他只是这样睡着并不知道自己原来这样特殊这么有名。他也不知道几小时后他就会被杜斯利夫人的尖叫惊醒几个星期后他将被他的表兄达德里又捏又掐……他不知道正在那时全国的巫师正秘密聚集在一起举起手中的酒杯默默地说道：“为哈利。波特干杯！”

第二章 消失的玻璃

    自从杜斯利夫妇在他们台阶上现了他们的侄子以来十年已经过去了但是普里怀特街几乎一点都没有改变。太阳照旧从整洁的前花园升起来照亮了前门上那印有“四号”的铜牌。接着又悄悄地钻进他们的卧室十年前的一夜正是在这间屋子里杜斯利先生听到那则关于猫头鹰的骇人听闻的新闻。只有壁炉架上的照片还可以证明时光在流逝着。达德里。杜斯利已经不再是个小孩了。现在照片上的男孩结实强壮要么在骑自行车要么站立在展览会的花坛边再不就是与爸爸一同玩电脑游戏与妈妈亲吻拥抱。这些照片没有一点关于另一个男孩也住在同一栋屋子里的迹象。

    但是哈利。波特确确实实住在那儿的。他现在正在睡觉可惜睡不了多久了。

    他的姨妈帕尤妮亚已经醒来并且用她的声音制造出当天的第一声噪音。

    “起床了！快起来！”

    哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。

    “起床！”她叫道。接着哈利听到她走向厨房的声音接着是锅子放到炉子上的声音。他打了一个滚开始回忆昨天晚上做的梦。

    是个好梦。梦中有一只会飞的摩托车。他有一种奇怪的感觉——他一定做过同样的梦。

    他的姨妈又来到了门外。

    “你起来了吗？”她问。

    “差不多了。”哈利说。

    “再快一点我要你去看着烤肉如果它要是糊了我可要你好看。今天是达德里的生日我希望一切都是最好的。”

    哈利哼了一下。

    “你说什么？”他的姨妈透过门问。

    “没有没有……”

    达德里的生日——他怎么可能忘记呢？哈利慢吞吞地下了床去找袜子。他在床下找到了一只从里面拉出一只蜘蛛后又穿到脚上。哈利已经对蜘蛛习惯了。因为楼下的柜橱以及他自己的房间都多的是蜘蛛。

    他穿好衣服后便走向了厨房。饭桌上全部都是达德里的生日礼物。其中好像有达德里想要的新电脑更不用提第二台电视机及赛车。为什么达德里会想要一辆赛车哈利一直想不通。达德里那么肥又不喜欢运动——当然打人除外。达德里最喜欢的拳击对象就是哈利但是他不能经常抓到哈利哈利跑得比他快。

    可能跟长期住在黑黑的柜于里有关系哈利就他这样年纪的小孩来说实在是又小又瘦。他经常穿达德里的旧衣服这使他看上之显得更小更瘦——要知道达德里要比他大四倍啊。哈利长着一张瘦瘦的疙瘩脸黑黑的头亮蓝色的眼睛。他的那幅圆眼镜是用很多胶布粘在一块的因为达德里总是喜欢打他的鼻子。哈利对自己长相最满意的地方要算前额上那道闪电形状的疤痕了。他从自己记事时开始就已经有这道疤了他还记得自己问帕尤妮亚的第一个问题就是自己是怎样得到这个疤的。

    “在你父母死去的那场车祸中。”她是这样回答的。“不要再问任何问题了。”

    不要问任何问题——这是在杜斯利家平静生活的第一条法则。

    当哈利翻动烤肉的时候维能姨丈进了厨房。

    “梳好你的头！”他吼叫着算是早上打招呼的方式。

    几乎每个星期维能姨丈都会从报纸中探出头来叫哈利去剪头。哈利剪头的次数比他班上所有其他男孩子加起来的还要多。

    但是无济于事他的头还是一如既往地疯长着。

    达德里和他妈妈走进厨房时哈利正在煎蛋达德里简直和他父亲生得一模一样。他有一张大大的粉红色的脸庞几乎没有颈根小小的眼睛浓密的金色头柔顺地贴在他肥肥的脑门上。帕尤妮亚姨妈总是说达德里像一个天使——哈利觉得他像一只戴着假的猪。

    哈利把煎蛋和烤肉放在几乎没有位置了的饭桌上。此时达德里正在数自己的礼物。他的脸色突然一沉。

    “三十六件”他看着他爸爸妈妈说“比去年少了两件。”

    “宝贝你忘了数玛各姑姑的礼物了喏就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

    “好吧就算三十七件！”达德里说他的脸都涨红了。

    哈利觉得达德里马上要大雷霆了于是赶在达德里把桌子掀翻之前狼吞虎咽地吃着盘里的烤肉。

    帕尤妮亚姨妈显然也觉得气氛不对马上说：“我们等一下出去给你多买两件礼物你说好不好？两件哦应该可以了吧？”

    达德里想了一会好像想得很辛苦最后他慢吞吞地说“那么我会有三十…

    …三十……“

    “三十九件宝贝。”帕尤妮亚姨妈说。

    “哦”达德里往后一靠抓住最近的那件礼物把弄“那么好吧。”

    维能姨丈笑了。“小家伙就像他爸爸那样懂得欣赏钱的价值。

    好样的！“他抚弄着达德里的头。

    正在这时电话铃响了帕尤妮亚姨妈去听电话。哈利和维能姨丈则在一旁看着达德里一件件拆礼物：一辆赛车一架遥控飞机一台电影摄影机几盘新的电脑游戏碟和一台录像机。他正在拆一块金色的腕表时帕尤妮亚姨妈怒气冲冲地从电话旁走过来了。

    “坏消息维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

    达德里恐惧地张大了嘴巴哈利心里却乐开了花。每年达德里生日的时候爸爸妈妈就会带着他和他的朋友出去冒险乐园吃汉堡包或者看电影。而每年这个时候哈利就会被送到两条街之外的费格太太那里去。哈利痛恨这一点。她的房子全是卷心菜的气味而且费格太太总爱叫他看她养过的猫的照片。

    “我们打电话问问玛各。”维能姨丈提议。

    “不要傻了维能她讨厌哈利。”

    杜斯利一家总是这样说哈利好像他不在场一样——或者他们当他是一只听不懂他们说话的恶心的小虫子。

    “那么你的朋友怎么样？她叫什么名字来看帕尤妮亚？”

    “她在马约卡度假呢。”帕尤妮亚姨妈说道。

    “那我们现在怎么办？”帕尤妮亚姨妈说一边狠狠地瞪着哈利好像一切都是他策划出来的。哈利知道他应该为费格太太感到伤心才是但他提醒自己要整整一年后才会看到白雪、爪子（猫名）它们这是一件多么不容易的事啊！

    “你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。这样就可以看他喜欢的电视节目了说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

    帕尤妮亚姨妈的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

    “回来后现房子被洗劫一空？”她喝道。

    “我不会弄脏房子的。”哈利说但是他们听不进去。

    “我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说“然后把他留在车里……”

    “车是新的不能让他单独坐在车里。”

    达德里开始嚎陶大哭起来。实际上他没有真哭已经很久他都没有真哭过了但是他知道一旦他苦着脸大哭大闹他的妈妈就会给他任何想要的东西。

    “我亲爱的宝贝不要哭蚂咪不会让他破坏你的生日的。”她用手臂环住他心痛地说。

    “我……不想……他……去！”达德里假装大声抽噎地说。“他总是搞……搞乱所有事。”他边说边在他妈妈的手臂间冲哈利邪邪地笑。

    这时门铃响了。“天哪他们到了！”帕尤妮亚姨妈慌慌张张地说。不一会儿达德里最好的朋友皮尔斯。波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。在达德里打人的时候他总是那个把被打的人的手板到背后的那个帮凶。达德里立刻停下来不开口了。

    半个小时后不敢相信自己运气的哈利已经和达德里及皮尔斯一道坐在车的后座行驶在他有生以来第一次去动物园的路卜了。他的姨丈姨妈想不到其它办法来对付他。但是他们离开之前维能把哈利拉到一边。

    “我警告你”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说“我在警告你小子——如果有任何差错任何——我会把你关在柜子里直到圣诞节。”

    “我不会捣乱的。”哈利说“我誓。”

    维能并不相信他从来没有人相信过他。

    问题在于总有奇怪的事情围绕着哈利生就算哈利并没有刻意去制造它们。

    有一次帕尤妮亚姨妈厌倦了哈利从剪店那里回来之后的样子因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪她说要留下来“遮住那难看的疤痕。”达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠——在学校里达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上哈利起床后现他的头又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此他自己也解释不到为什么他的头会这么快就长出来。

    还有一次帕尤妮亚姨妈强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上谁知她越大力把毛衣往哈利头上套那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿哈利是肯定穿不下的了。帕尤妮亚姨妈固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了多亏了她这样想哈利才免受惩罚。

    另一方面哈利又因为被人现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他可是出所有人包括哈利本人的意料的是他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信告他爬学校的建筑物。

    可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

    但是今天什么差错都不能出。只要是能去除了学校、他住的柜子以及费格太太充满卷心菜的房间以外的地方哪怕是同达德里和皮尔斯呆在一起也是值得的。

    开车时维能姨丈向帕尤妮亚姨妈抱怨个不停。他喜欢抱怨一起工作的同事。

    议会、银行和哈利也是他最喜欢抱怨的对象之一。

    但今天早上他抱怨的对象是摩托车。

    “这些年轻人开摩托车开得像疯子一样。”正当他说这话时一辆摩托车飞驰而过。

    “我曾经做过一个关于摩托车的梦”哈利突然间记起来“它还会飞呢。”

    维能姨丈几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

    达德里和皮尔斯扑嗤一笑。

    “我知道它们不能”哈利说“只不过是一个梦罢了。”

    这时他开始后悔自己说的话了。有件事是比问问题更让杜斯利夫妇讨厌的那就是谈一些不寻常的东西不管它是一个梦或者是卡通漫画。他们总是认为他脑子中有一些危险的想法。

    这是一个天气晴朗的周末动物园里的人比比皆是。

    在入口处达德里和皮尔斯买了好大一个朱克力冰淇淋接着又不得已给哈利买了另一支便宜的柠檬冰棍因为在他们争着赶他走之前那个笑眯眯的推着小车的小贩问哈利需要什么。哈利觉得这还不坏可以一边吃冰棒一边看大猩猩搔头。

    那只猩猩简直同达德里生得一模一样当然除了头上的金。

    哈利已经很久没有过一个这么开心的上午了。他小心地与杜斯利一家保持一定距离好让从午餐时间就开始对这些动物厌烦的达德里和皮尔斯不至于像平时一样一间就以打他来取乐。他们在动物园一家餐厅吃的饭。达德里又了一顿脾气因为他的香蕉船不够大。于是维能姨丈赶紧又帮他买了一只而让哈利吃掉他吃剩的那只。

    过了一会儿哈利觉得他应该早就知道这种好景不会维持长久。

    午饭后他们去了爬虫馆。那儿又冷又黑墙里面镶着有灯的玻璃窗架。玻璃后面各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能姨丈的车两圈并把它抛进一只垃圾桶——但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上它正在熟睡中。

    达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪光的卷成一圈圈的东西。

    “让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能姨丈敲了几下玻璃但是那蛇动也不动一下。

    “再敲一次”达德里这回用的是命令的口气。维能姨丈这回用指关节重重地又敲了一阵可那蛇仍然不动一下。

    “太没意思了。”达德里南咕着没趣地走开了。

    哈利一边在这些大玻璃窗前走着一边聚精会神地盯着蛇看。

    他觉得说这些蛇是闷死的话都没有什么可奇怪的——整天一个伴儿都没有却不停地有无聊的人不厌其烦地用手指敲着玻璃。这甚至比睡在柜子里还要糟糕——睡在柜子里最多只会有帕尤妮亚姨妈过来敲门把你吵醒。

    这时那只蛇突然睁开了它的眼睛。并且慢慢地非常缓慢地把头抬到它的眼睛正好可以直视哈利的位置便停了下来。

    它朝哈利使了一下眼色。

    哈利愣住了。然后他赶紧转过身去看有没有人在注意他。还好没有。于是他也朝那只蛇使了下眼色。

    那只蛇把头指向维能姨文和达德里的方向然后眼睛朝向天花板望了望。哈利马上明白了其中的意思：“暧我总是遭到人们这样的对待。”

    “我知道。”哈利透过玻璃小声地说虽然他并不能肯定那蛇能不能听见他说话。“一定很讨厌吧。”

    那只蛇重重地点了一下头。

    “你到底从哪里来的？”哈利问道。

    那蛇用尾巴戳了一下玻璃旁边的一块小标签。哈利马上贴过去看。

    “巴西莽蛇”

    “巴西这地方怎么样？”

    那只蛇又用尾巴指了一下那块标签哈利才现后面还有字——此动物是在动物园里培育的。“哦我明白了原来你从来没有去过巴西？”

    那蛇摇了摇头。正在这时一阵恐怖的叫声吓得哈利一跳：“达德里！杜斯利先生！快来看这只蛇！你肯定不会相信它在干什么！”

    达德里飞快地跑了起来。

    “滚开小子。”达德里一边说一边一拳打在哈利的肋骨上。哈利在毫无防备的情况下重重的摔在水泥地上。接下来生的事来得太突然以至于没有人看清楚了它是如何生的——前一秒钟皮尔斯和达德里还紧紧地趴在玻璃上；后一秒钟他们就大呼小叫地拼命地往后跑。

    哈利爬起来被眼前的情景惊呆了。挡住那条巴西蛇的玻璃窗转眼间消失了。

    那只巨大的蛇正迅地舒展开身体爬到了地上——整个爬虫馆内的人群尖叫着往出口处飞奔。

    当那条蛇缓缓地滑过哈利脚边时哈利听到一个低低的嘶嘶的声音说：“我从巴西来的谢谢你亲爱的。”

    爬虫馆的管理员顿时吓呆了。

    “那块玻璃。”他喃喃自语“那块玻璃哪里去了？”

    动物园园长亲自给帕尤妮亚姨妈送来一杯浓茶并且一遍又一遍地赔礼道歉。

    皮尔斯和达德里说话都给巴了。其实就哈利看来那条蛇除了戏弄他从他们脚边爬了过去以外其它什么也没做。不过那时已经是在维能姨丈的车里了。达德里哭诉道那条蛇几乎咬下了他的腿而皮尔斯则说那蛇想缠住他使他憋气而死。最糟糕的是皮尔斯居然冷静下来并且问哈利：“你当时跟蛇说了话是吧哈利？”

    维能姨丈等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利火。他气得连话都快说不出来了。他因为说了几个单词：“去——柜子里——呆着——没有饭吃。”接着他便瘫倒在沙里了帕尤妮亚姨妈赶紧跑去给他倒了一大杯白兰地。

    哈利在黑漆漆的柜子里不知呆了多久。他突然很想要只手表好看看时间来确定达德里一家到底睡了没有。只是当他们都睡着了他才可能潜进厨房找一些东西填肚子。

    哈利已经跟杜斯利一家住在一起有十年了。从他记事开始从他还是一个婴儿父母在一场车祸中双双死去开始他就一直凄惨地活着。他已经记不起来导致父母双亡的那场车祸了。有时当他在柜子里长时间地拼命回忆时他就会有一种奇怪的反应：眼前突然闪过一道绿光而且前额上像火烧一样痛。他猜想这些都是车祸带来的后遗症虽然他搞不明白那些绿光到底是从哪里来的。他记不住爸爸妈妈的样子。他的姨丈和姨妈从来没有提过他们当然他们也不许他问问题。房间里更连他们的照片都没有。

    在哈利小一点的时候他多么希望一些不认识的人来把他带走但是从来没有人这样做过杜斯利家成了他唯一可呆的地方。

    有时候他会想（可能也是希望）路上的陌生人可能认识他。这些陌生人真是非常奇怪。有一次他同帕尤妮亚姨妈和达德里出去买东西时一个带着紫色帽子的小人向他鞠了一躬。在问过哈利他是不是认识这个小人以后他们什么东西都没买就冲出了商店。还有一次一个穿着绿色衣服长相奇特的老妇人在公共汽车上高兴地冲他挥手。更有一次一个穿着长长的紫色外套的秃子居然走上前来跟他握手然后一言不地走开了。关于这些人最古怪的地方就是每当哈利想好好地把他们看清楚时他们眨眼间就消失了。

    在学校哈利一个朋友都没有。每个人都知道达德里和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服戴着破烂眼镜的哈利而他们又不敢得罪达德里和他的一帮朋友。

第三章 从天而降的信函

    那只巴西莽蛇的逃跑害得哈利受到有史以来最严厉的惩罚。到他被允许从柜子里出来的时候暑假已经开始了。这时达德里已经弄坏了他的电影摄像机和遥控飞机并且第一次骑赛车就把正拄着拐杖横穿马路的费格太太撞倒了。

    哈利庆幸学校已经放假了。可是他仍然逃脱不了达德里那一帮朋友的追打。他们隔一天就来一次。皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆都是头脑简单的大个子很显然达德里是最胖最蠢的那个所以他理所当然地做了头。他们似乎把追着哈利打当成了他们最喜欢的活动。

    这就是为什么哈利尽可能地长时间在外头闲逛一心盼望着假期早日结束的原因了。那样他可能还能看到一线生机。九月份到来的时候哈利就要去上中学了这也是他一生中第一次不用和达德里呆在一块。达德里去了维能姨丈的母校斯麦尔丁中学。皮尔斯。波各斯也去了那所学校。哈利则去了斯德伍中学这是一所当地的综合学校。达德里因此常常取笑哈利。

    “斯德伍中学的学生第一天就会把你的头塞进马桶里面。”他告诉哈利“怎么样你想现在上楼去练习一下吗？”

    “不用了。”哈利说“我敢说那只马桶没有塞过比你的大头更恶心的东西。”

    说完他拔腿就跑——万一达德里听出其中的意思他就惨了。

    七月份里的一天帕尤妮亚姨妈带达德里去伦敦买他的校服把哈利留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿所以不像以前那样疼她的猫了。

    她让哈利去看电视并且给了他一块好像放了几年的巧克力蛋糕。

    那天晚上达德里拿着他那崭新的校服在客厅里展示。斯麦尔丁中学的男装校服包括一件栗色的燕尾服、橙色的灯笼裤以及一项硬草帽。居然其中还有一根棍子据说是用来在老师不注意时打人用的。

    当维能姨丈看着穿着校服的达德里时他说这是他一生中最骄傲的时候。帕尤妮亚姨妈则喜极而泣说她简直不敢相信她的达德里已经长成这样一个翩翩美少年了。哈利则尽量不让自己出声他因为要憋住不笑已经憋到两根胁骨都快断掉了。

    第二天早上哈利正准备去厨房吃早饭时突然闻到一股难闻的气味。这味道好像是从洗碗池里出来的。他走过去一看只见池子里满是一些看上去脏脏的东西浮在乌黑的水上。

    “这是什么？”他问帕尤妮亚姨妈。

    “你的新衣服。”她答道。

    哈利又往池子里看了一眼。

    “喔！”他说“我没想到它们会这么湿。”

    “别傻了”帕尤妮亚姨妈没好气地说“我正在把达德里旧衣服上的乌黑色染到你的校服上。当我弄完后它看上去就会跟其他孩子的校服一模一样了。”

    哈利非常怀疑她说的话但是他知道自己最好别再争辩。他一屁股坐下为不知道上斯德伍中学第一天自己会是什么样子而犯愁——可能他会像披着大象的皮。

    这时达德里和维能姨丈走了进来他们都因为哈利新校服上出的臭气而皱起了鼻子。维能姨文像往常一样打开了报纸达德里呼呼地在桌子上敲他那根随身携带的根子。

    这时只听到邮箱卡搭一声响伴有信落在门垫上的声音。

    “达德里去拿信。”维能姨丈在报纸后说。

    “让哈利去拿。”

    “那哈利去拿吧。”

    “还是达德里去拿吧。”

    “达德里用你的棍子打他一下。”

    哈利为躲开达德里的根子跑去拿信了。一共有三封邮件：一封是维能姨文的妹妹玛各寄来的明信片她正在怀特岛度假。还有一个灰色的信封看上去像一张支票——最后一封是给哈利的信。

    哈利拿起来看他的心像一条橡皮筋带一样绷地弹了一下。还从来没有人给他写过信。会是谁呢？他没有朋友没有其他亲人——他也从来不去图书馆所以他不会收到图书馆的催书单。但是那封信确实是明明白白地写着：色瑞城小威宁镇四号普里怀特街楼梯下的柜子里哈利。波特先生收这信封又重又厚估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色而且整封信没有邮票。

    颤抖着打开信封哈利看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子一只鹰一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“h”。

    “快点啊”维能姨丈在厨房里大喊“你在干什么？在拆信里面的炸弹吗？”

    他自己先被自己开的这个玩笑逗乐了。

    哈利回到厨房老盯着他的信看。他递给维能姨文支票以及明信片坐下来慢慢地开始拆自己黄色的信封。

    维能姨丈飞快地拆开支票不耐烦地把它甩在了明信片之上。

    “玛各生病了。”他跟帕尤妮亚姨妈说。“因为吃了不干净的螺。”

    “爸爸”达德里突然叫道“哈利居然有信收！”

    哈利正准备打开那封同样也是用厚厚的羊皮纸写的信。维能姨丈一把从他手中抢了过去。

    “这是我的信”哈利试着把它抢回来。

    “谁会写信给你呢？”维能姨丈冷笑着说并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼他的脸色便由红转绿比交通指示灯变得还快。他愣住了。不久他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “帕——帕尤妮亚。”他喘着粗气说。

    达德里想抢那封信去看但是维能姨丈把信举得高高的不让他抓到。帕尤妮亚姨妈好奇地拿过去只读了一行字她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “维能！我的天哪——维能！”

    他们面面相觑好像忘记了还有哈利和达德里在这间房子里达德里可不习惯被人忽视。他用棍子在他爸爸的头上猛地敲了一下。

    “我要看那封信。”他大声地说。

    “我也要看”哈利万分焦急地说“它毕竟是我的信啊。”

    “你们两个通通给我出去。”维能姨丈喝斥道又把信塞回了信封。

    哈利不肯动。

    “把信还给我！”他大叫。

    “给我看！”达德里也来凑热闹。

    “出去！”维能姨丈脾气了。他抓住哈利和儿子几乎是把他们丢了出去然后砰地一声关上了厨房门。哈利和达德里马上为争夺钥匙孔旁的位置展开了一场激烈而又无声的争斗。

    “维能”帕尤妮亚姨妈用一种颤抖的声音说“看这个地址——他们怎么可能知道他睡在那里？你不觉得他们在时刻注视这间屋子吗？”

    “注视——监视——很有可能在追踪我们。”维能姨丈地嘀咕着。

    “那我们该怎么办维能？我们应该写回信吗？告诉他们我们不想——”

    哈利可以看见维能姨丈闪亮的黑皮鞋在厨房里踱来踱去。

    “不行”他终于开口了。“我们不写回信了。如果他们得不到答案……对这样再好不过了……我们什么也不用做……”

    “可是——”

    “帕尤妮亚我们不能让它存在这屋子里！我们不是过誓在我们收养他的时候我们将把那些危险的敌意赶走的吗？”

    当天晚上在维能姨丈下班后他破灭荒的第一次拜访了住在柜子里的哈利。

    “我的信在哪里？”维能姨文一钻进柜子哈利就问道“是谁写过来的？”

    “不知道。是出了错信才会寄给你的。”维能姨丈简短地解释“我已经把它烧了。”

    “没弄错。”哈利生气地说“要不他怎么知道我住在柜子里。”

    “别出声！”维能姨丈尖叫道。这时几只蜘蛛从柜子顶上掉落下来。他深深的吸了几口气强迫自己挤出一丝笑容看得出来非常勉强。

    “这样的哈利关于这问题。我已经和你的姨妈考虑过了……它对你来说确实是小了一点……我们认为你最好能搬到达德里的第二间卧室去。”

    “为什么？”哈利问。

    “不要问问题！”维能姨丈打断了他“赶快收拾你的东西上楼！”

    杜斯利家一共有四间卧室：一间是杜斯利夫妇住的一间是给客人住的（通常是维能的妹妹玛各）。剩下的一间是达德里睡觉用的另一间是给达德里放第一间卧室放不下的玩具的。

    哈利只用了一趟就把他柜子里的所有东西搬到楼上的房间去了。他坐在床上看着周围的东西。几乎这里所有的东西都是破的：达德里用过一个月的电影摄像机被放在一只小小的玩具坦克上。达德里曾经用这架坦克轧过邻居家的狗。摆在角落的是达德里的第一台电视机这台电视机是在他最喜爱的电视节目被取消后他一脚踢破的。房间还有一只装过一只鹦鹉的巨大的鸟笼。可惜那只鹦鹉已经被达德里在学校换成了一支汽枪。那支汽枪的前端被折弯了丢在架子上可能是达德里一屁股坐在上面弄坏的。其它架于放满了书。它们是整间房子唯一看上去没有被碰过的东西。

    楼下传来达德里训斥他妈妈的声音：“我不想他住在那里……

    那间房是我的……让他滚出去……“哈利叹了一口气倒在床上。昨天他为了能住上来什么都愿意做。可是他今天宁愿住回他的柜子只要能把那封信还给他。

    第二天吃早餐的时候没有一个人开口说话。达德里太吃惊了。不管他怎样尖叫怎样用他的棍子使劲地打他的爸爸故意装病也好踢他的妈妈也好甚至把他的宝贝乌龟从温室顶上丢下去他都没法要回自己的房间。哈利则在想着昨天的这个时候要是自己在楼下的时候就把信拆了就好了。帕尤妮亚姨妈和维能姨丈则面色阴沉地看着对方。

    邮件又来的时候维能姨丈为了从表面上对哈利好一点叫达德里下去拿信。

    他们听到达德里一边下楼一边用他的棍子敲打着经过的东西。紧接着只听一声大喊：“又来一封信了！四号普里怀特街住在最小间卧室的哈利。波特先生收！”

    差点要叫出声的维能姨丈唰地一下从椅子上跳起来跑下楼哈利紧跟在后面。

    维能姨丈几乎把达德里摔在地上才从他手上抢回那封信因为哈利从他后面卡住了他的脖子。在这场混战中夹杂了许多棍棒最后是维能姨丈先站了起来上气不接下气手中紧紧抓着哈利的信。

    “回到你的柜子——我是说你的卧室去”他气喘吁吁地对哈利说。“达德里你也走。”

    哈利在他新房间里踱来踱去。有人知道他已经搬出了柜子住而目他们好像还知道他没有收到他的第一封信。这意味着他们再试了一次这一次他确定不能再让他们失望了。他有了一个计划。

    第二天早上六点修好的闹钟铃铃地响起来。哈利迅地把它关掉静静地穿上衣服。千万别把社斯利一家给吵醒了。他一盏灯都没开便偷偷地下了楼。

    他打算在这里等邮递员的到来这样他就可以拿到给他的信了。当他蹑手蹑脚地从大厅向前门走过去的时候他的心扑通扑通地跳起来。

    “噢！”

    哈利被吓得跳得老高——他踩到了门垫上一件又大又软的东西——还是活的。

    楼上的灯亮了。哈利惊奇地现刚才那个又大又软的东西居然是维能姨文的脸。

    维能姨丈为了防止哈利早早地过来拿信居然在门口用睡袋睡了一夜！他向哈利大叫大喊了几乎半个小时然后叫他去冲一杯茶。哈利垂头丧气地进了厨房。当他回来的时候邮件已经到了正放在维能姨丈的膝盖上。哈利可以看见三封信都是用同样的绿色墨水写的。

    “我想——”没等他说完维能姨丈已经当着他的面把信撕了个粉碎。

    维能姨丈那天没有去上班。他在家准备把那个邮箱钉牢了。

    “看着吧”他含着一口钉子对帕尤妮亚姨妈说“如果他们寄不到他们就会放弃的。”

    “我不认为那行得通维能。”

    “喔这些人想法奇怪得很帕尤妮亚他们不像我和你那么想事情。”维能姨丈一边说一边准备把帕尤妮亚姨妈刚刚递给他的水果蛋糕当锤子去敲钉子。

    星期五那天至少有十二封信是寄给哈利的。因为它们没法塞在邮箱里它们被从门底下和边缝处塞了进来还有几封是从楼下厕所的小窗户处被塞进来的。

    维能姨丈又没有去上班。在把所有的信都烧掉后他拿出铁锤和钉子把前门和后门所有的裂缝给钉死了这样没人可以出得去了。他一边钉一边哼着“踮着腿从郁金香之间走过去”的小曲而且一听到一点动静就尖跳起来。

    到了星期六事情的展完全失去了控制。二十四封给哈利的信出现在房子里。

    它们是被卷起来分别藏在二十四只鸡蛋中由送牛奶的人从卧室窗口递给帕尤妮亚姨妈的。在维能姨丈怒气冲冲地向邮局和牛奶场打电话找人投诉的时候帕尤妮亚姨妈已经用她的食品搅拌器把信搅得粉碎了。

    “到底是谁这么希望跟你说话呢？”达德里这样好奇地问哈利。

    星期天早上维能姨丈终于可以坐在桌旁吃早餐了。他看上去疲惫不堪但是非常开心。

    “今天没有信件。”他开心得把应该涂在面包上的蜜糖酱往报纸上涂。“今天没有那些该死的信件——”

    在他说话的时候厨房的烟囱一直飕飕作响接着有什么东西突然掉在了他的后脑勺上。再下来三十或者四十封信像子弹一样从烟囱里飞了下来。杜斯利一家吓得躲到了一边哈利趁机跳起来抓到了一封——“出去！给我出去！”

    维能姨丈把哈利拦腰抱起丢进了客厅。帕尤妮亚姨妈和达德里抱着脸跑出了厨房维能姨丈砰的一声把门关上了。他们还可以听到那些信通过烟囱掉在墙上和地板上的声音。

    “就这样办吧”维能姨丈一边拔下一搓胡子一边尽量平静地说“我命令你们用五分钟的时间收拾好东西准备离开。我们必须离开这里只许带几件衣服不要跟我讲条件！”

    他看上去十分可怕因为他的胡子已被拔去了一半于是没有人敢反抗。十分钟以后他们已经拆掉被打死的门坐到了车子里向高公路开去。达德里在后座上哭哭啼啼因为刚刚他的爸爸因为他耽误了时间而打了他的头。当时达德里试着把他的电视机、录像机和电脑通通装进旅行袋。

    他们不停地朝前开着车帕尤妮亚姨妈都不敢问他们是到哪里去。维能姨丈会不时地来一个急转弯或者朝相反的方向开上好一阵子。

    “甩掉他们……甩掉他们。”维能姨丈自言自语地说。

    他们一整天都没有停下来吃东西或喝一口水。到天黑的时候达德里开始号陶大哭起来他一辈子都没有遇到过这么糟糕的一天。他饿极了。他错过了他想看的五档电视节目他从来没有这么久没去电脑上打游戏了。

    终于维能姨文在一个大城市郊外的一间看上去破破烂烂的旅馆外停下了车。达德里和哈利同住一个双人间。床上的床单潮湿而且了霉但是达德里很快就打起了鼾可哈利怎么也睡不着。他坐在窗台上盯着下面一辆辆飞驰而过的车陷入了沉思……

    第二天他们的早餐是霉的玉米片冷的罐头马铃薯夹吐司。

    正要吃完的时候旅馆的老板走过桌子旁边。

    “打扰一下你们中间有一位哈利。波特先生吗？我在前台收到了许多给他的信。”

    她把信举在手上好让每个人看清那个用绿色墨水写的地址：叩可文斯镇铁路旅馆杜斯利夫人帕尤妮亚姨妈号房间哈利。波特先生收哈利飞快地抓住那封信可是维能姨丈马上也把他的手抓住了。旅馆老板在一旁呆呆看着。

    “把它们都给我吧。”维能姨丈快地起身来跟着老板娘走出了餐厅。

    “亲爱的不如我们回家去吧。”几小时后帕尤妮亚姨妈小心翼翼地提出建议可是维能姨丈好像听不到她说话没有人知道他在找什么。他载着他们开进了一片森林的深处下车看了看摇了一下头又回到车里继续开车。同样的情形还生在一片农田的中央或者一架吊桥的中间和一座高楼的顶层停车场。

    “爸爸是不是已经疯掉了？”那天下午达德里这样迟钝地问帕尤妮亚姨妈。维能姨丈把车停在海边把他们都锁在车里然后自己离开了。

    天下起雨来巨大的雨滴敲击着车顶。达德里小声地哭起来。

    “今天是星期一。”他告诉他妈妈“今天晚上有‘巨人哈伯特’看。我想找一个有电视机的地方。”

    星期一哈利忽然想起了什么。如果今天是星期———只要有达德里在他就会知道今天是星期几达德里是个电视迷——那么明天星期二便是哈利的第十一个生日了。当然他的生日也并不代表就一定会开心——去年杜斯利家送给他一只挂衣架和维能姨丈的一双旧袜子。但是你不可能天天都过十一岁生日啊。

    维能姨丈回来了脸上笑眯眯的。他拎着一只长条的包囊但是当帕尤妮亚姨妈问他买了什么东西的时候他一个字都没答。

    “我找到一个绝好的地方！”他叫道“快来！每个人都出来。”

    车外非常冷。维能姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。在岩石的顶部是你所能想象的世界上最小最简陋的棚房很显然那里没有电视机。

    “今晚预报会有暴风雨！”维能姨丈一边说一边兴奋地拍着手。

    “但是这个好心人答应借他的船给我们用！”

    一个没牙的老头蹒跚地向他们走过来脸上邪邪地笑着手指向了漂浮在铁青色的海水之上的一艘旧划船。

    “我已经给每个人都准备好了食物。”维能姨丈说“大家快上船吧！”

    船里冷得像冰窖冰冷的海水喷涌上来雨水钻进了他们的脖子凛冽的北风像鞭子一样抽打着他们的面庞。大概过了几小时他们才到达那片岩石维能姨丈深一脚浅一脚在前面带路向那间破旧得几乎要垮掉的破房子走去。

    房间里更为恐怖散出一股浓烈的海藻味。冷风从木头做的墙壁缝间呼啸而入壁炉又空又潮湿屋子里面只有两间房子。

    维能姨丈所准备的食物不过是每人一包薯条和四只香蕉。他打算用空的薯条包装袋来点火可是袋子冒了一阵烟就灭了。

    “不如用那些信来点火吧。”他兴奋地说维能姨丈看上去心情好极了很显然他认为没有人有可能在暴风雨中把信送到一个孤岛上来。哈利私下里也这么认为虽然他并不希望事情是这样子。

    夜晚来临的时候暴风雨如期而至。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟抖。帕尤妮亚姨妈在第二间房子里找到了一些霉的毯子并且给达德里在一张虫蛀过的沙上铺了一张床。她和维能姨丈在隔壁的房间睡下了。而哈利只能在地板上找一块最软的地方栖身分配给他的毛毯也是最薄、最烂的那张。

    接近夜深的时候暴风雨愈来愈肆虐了。哈利无法入睡他觉得抖在地板上翻来覆去希望找到一个舒适的位置。他肚子饿得咕咕响。半夜的时候达德里的鼾声被低沉的雷声淹没了。搭在沙边上的达德里肥肥的手腕上的可以光的手表清楚地告诉哈利再过十分钟他就要满十一岁了。哈利躺在地上看着自己的生日一步步临近心里想着杜斯利一家不会记得他的生日以及那个给他写信的人现在在哪里。

    只有五分钟了哈利突然听到外面有一些嘎嘎的声音。他希望不是屋顶要塌下来了虽然它塌下来自己会暖和一些。只有四分钟了可能现在杜斯利家的房子里现在堆满了信件那么我们回去的时候我可能可以偷到一两封看呢。哈利痴痴地想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒——九秒——可能他应该把达德里吵醒——3——2——1——只听一声巨响。

    整个木屋都颤抖了。哈利直直地坐了起来盯着门口。有人正在外面敲门。

第四章 钥匙管理员

    又是一阵巨响他又敲了一次。达德里被吵醒了。

    只听到身后一片哗啦声维能姨丈冲进了这间房子手上举着一把步枪现在他们知道他买的那只长条袋子里的东西是什么了“谁在外面？”他嚷道“我警告你——我可是有枪的！”

    敲门声停住了。突然——轰的一声巨响。

    门被撞开了撞门的人力气一定很大——门的插销全部脱落了门直板板地摔在了地上。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头和结成一团的胡子遮住了但是在那头下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    “不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！”

    他大步地走到达德里睡的沙旁达德里已经吓呆住了。

    “让一下它也真够大的。”巨人说。

    达德里尖叫着跑开躲在他妈妈后面他妈妈此时也吓得蹲在了维能姨丈的背后。

    “哈利你原来在这里！”巨人说。

    哈利抬起头来注视着那张阴森可怕的脸孔可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意。

    “上一次我看到你的时候你还是一个婴孩。”巨人说“你看上去很像你爸爸不过眼睛长得像你妈妈。”

    维能姨丈的牙关节出一阵得得的声音。

    “我命令你马上离开先生！”他说。“你是闯进来的！”

    “住嘴杜斯利。”巨人说道。他跨过沙一把抢过维能姨丈手中的枪像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团丢到角落里去了。

    维能姨丈出了像是田鼠被人踩到时出的响声。

    “不管怎样——哈利”巨人转过身去“祝你生日快乐。我有东西要送给你——可能有些地方被我压扁了本过它还是很好吃的。”

    巨人从他黑色风衣的内口袋里掏出一个稍微压启了一点点的盒子。哈利用颤抖的手指打开了包。里面是一只大大的、用绿色奶油写着“祝哈利生日快乐”的巧克力蛋糕。

    哈利抬起头来看着巨人他本来想说谢谢你的可是话到嘴边又被咽下去了他转而问道：“你是谁？”

    巨人笑了。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁贝斯。哈格力我是霍格瓦彻城堡的看守员。”

    他伸出一只巨大的手臂与哈利握手哈利整个手臂都被他摇动了。

    “来一杯茶怎么样？”巨人一边搓着手一边说“我敢说再没有比茶更好的饮料了。”

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么可是不出一会儿壁炉里已经僻僻啪啪地看起火来。它把整个潮湿的小屋照得亮晃晃的。哈利也觉得全身暖和起来好像在洗热水澡一样。

    巨人一屁股坐在沙上结果把沙给坐塌了。巨人开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶一包压扁了的火腿肠一根拨火律又一个茶壶几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。巨人在烤火腿肠的时候大家都一言不可是当他把一根又大又多汁微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时达德里开始坐立不安了。可是维能姨丈严厉地说：“不要碰他给你的任何东西达德里。”

    巨人呵呵地笑起来。

    “你的肥仔儿子不能够再胖了杜斯利不用担心我不会给他的。”

    他把火腿肠递给哈利。哈利真是饿坏了他觉得从来没有吃过这么好吃的东西他一面吃一面盯着巨人看。最后他见没人问于是自己问了：“对不起！我真的很想知道你是谁。”

    巨人喝了一大口茶然后用手指抹了抹嘴。

    “叫我哈格力就行了。”他说“每个人都是这样叫的。我已经跟你说过了我是霍格瓦彻城堡的守门员——你会知道关于霍格瓦彻的所有事情的我向你保证。”

    “喔我不知道。”哈利说。

    哈格力看上去很吃惊。

    “对不起。”哈利很快地说。

    “对不起？”哈格力大叫道转过身去看着已经缩成一团的杜斯利一家。“应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信但是我万万没有想到你连霍格瓦彻都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？”

    “学会什么？”哈利问道。

    “学会什么？”哈格力烦躁起来“你等一分钟。”

    他跳了起来他气得简直要把整个房子都掀了。杜斯利一家哆嗦着靠着墙站着。

    “你不要告诉我”他对杜斯利一家咆哮着“这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！”

    哈利觉得事情有点过火了。他必须去上学毕竟他的成绩不差。

    “我知道一些”他说“我可以算数。”

    巨人只是挥手示意他别再说下去“我是说关于我们的世界你的世界我的世界也就是你父母的世界。”

    “什么世界？”

    哈格力看起来都要爆炸了。

    “杜斯利！”他怒吼道。

    维能姨丈此时已经脸色苍白口中喃喃自语着“上帝保佑上帝保佑……”之类的话。哈格力狠狠的瞪着哈利。

    “但是至少你应该知道关于你爸爸妈妈的事情。”他说“我的意思是他们那么出名你也是。”

    “什么？我的爸爸妈妈以前很有名是吗？”

    “你不知道……你居然不知道……”哈格力用手指摸了摸头迷惑地看着哈利。

    “你不知道你是谁？”他最后问。

    这时维能姨丈好像突然吃了豹子胆。

    “住嘴！”他命令道“不要说了！我不许中的许多人还做了不少好事。可是很难说如果他回来他们还会不会继续做好人。“

    “更多人认为他肯定还活着只不过失去了他的魔力或者魔力减弱了。因为你身上的某种东西让它们消失的哈利那天晚上生的事情使他没有了魔力——我不知道是什么也没有人知道——但是一定是你做的。”

    哈格力热切地又崇拜地看着哈利可是哈利没有觉得高兴和自豪相反他非常肯定一定是弄错了。他是一个巫师？这怎么可能？他一生下来就被达德里欺负被帕尤妮亚姨妈和维能姨丈虐待如果他真是巫师为什么每次他们把他关进柜子的时候他们没有变成丑陋的癫蛤唤？为什么他能打败世界上最大的恶魔却总是被达德里像足球一样跟来踢去呢？

    “哈格力。”他冷静地说“我想你是弄错了我不可能是一个巫师。”

    出乎他意料的是哈格力笑了。

    “不是一个巫师？因为
    “上帝啊！”酒保盯着哈利“这是——难道说是——？”

    整个“易漏的大锅”突然一下子静了下来。

    “上帝保佑”老酒保小声地说“哈利-波特！真是太高兴了！”

    他匆匆地从吧台后走出来冲向哈利紧紧抓住他的手眼里满含着泪水。

    “欢迎回来哈利-波特欢迎回来！”

    哈利不知道说什么才好每个人都在看着他那个拿着烟斗的老妇人还在不断地吸烟却没有意识到火已经灭了。哈格力一直站在一旁微笑着。

    一阵椅子划过地板的声音之后哈利现自己正在和“易漏的大锅”里的每一个人握手。

    “波特先生我叫罗里斯。克劳福特不敢相信最终会在这儿遇见您。”

    “太荣幸了波特先生见到你我真是感到无比自豪。”

    “一直想和您握手——我都有点手足无措了。”

    “波特先生见到您我真是有说不出的高兴我的名字叫迪达经所拥有的还要多的钱这些钱也比达德里所有的还要多。

    “现在也可以买你的衣服了。”哈格力冲着标有“适合各种场合的法衣”字样的服装点了点头“听着哈利如果我离开一会儿去‘漏锅’酒吧喝酒你介不介意？我实在很讨厌那些格林高斯的小车。”他的确看上去脸色很差好像生病了所以哈利一个人进了马金夫人的店有一点点紧张。

    马金夫人其实是矮胖、和善的女魔法师一身淡紫色。

    “亲爱的是霍格瓦彻学校的吗？”哈利刚要开口说话马金夫人便说：“你会在这里买到很多你需要的东西。事实上刚刚就有一个青年人在这儿购买学校制服。”

    在店铺的后面一个面色苍白的尖脸男孩子站在板凳上而另一个女魔法师正在缝制他的黑色的长法饱马金夫人让哈利站到那男孩旁边的板凳上把一件长法施从他头上套下去开始把它裁剪到恰当的长度。

  哈利只咳嗽了一声以引起他们的注意达德里便吓得尖叫着跑开了。

    “呢……维能姨丈……”

    维能哼了一声作为回应。

    “呃……我明天得去国王大道车站——坐车到霍格瓦彻。”

    维能又哼了一声。

    “你能开车送我去吗？”

    又一声哼哼哈利以为姨丈答应了“谢谢。”哈利正要上楼回房时维能这才开腔：“坐火车去魔法学院真有意思难道飞毯都穿洞了吗？”哈利无言以对。

    “那么这学校在哪儿呢？”“我不知道。”哈利脱口而出这才意识到自己也不知道学校的地址。他从口袋里拿出哈格力给他的车票读道：“我要在十一点整从九又四分之三站台上车。”姨妈、姨丈面面相觑：“什么站台？”

    “九又四分之三。”

    “别胡扯！根本就没有什么叫做九又四分之三的站台。”维能大声道。

    “它明明印在我的车票上嘛。”我的哥哥们已经做到了。假如你有五个哥哥你就不会得到新的玩意儿。比尔的旧袍子查理的破魔棒和伯希的臭老鼠现在都变成我的了。”

    罗恩从夹克衣里掏出一只胖乎乎的睡着了的灰鼠。

    “它叫斯卡伯斯一天到晚就是睡真是个没用的废物。伯希因为当上了班长而从爸爸那儿得到一只猫头鹰作为奖励我买不起……我是说我只有斯卡伯斯。”

    罗恩耳尖红也许是因为觉得自己说多了他又呆望着窗外。

    哈利觉得养不起猫头鹰也算不上是一种罪过。毕竟一个月之前他仍是不名一文。他把过去那些诸如被迫要穿达德里的破衣服及从未收过一件像样的生日礼物这样的伤心往事都告诉了罗恩。这似乎让罗恩的心情好转了一些。

    “直到哈格力告诉我有关成为魔法师的事、我父母的情况以及福尔得摩特我才知道这些。”

    罗恩屏住了呼吸。

    “怎么企”当船来到峭壁边缘的时候哈格力大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久他们才抵达一个地下港。

    在那里他们下了船便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

    “嘿那个孩子！这是你的癞蛤蟆吗？”正在检查船只的哈格力现了失踪多时的癞蛤蟆。“谢天谢地！”尼维尔高兴得高举双手活蹦乱跳。孩子们在哈格力的灯光引导下继续沿着岸石间的一条通道向上攀登最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

    他们走上一段石梯聚集在古堡巨大的橡木正门前。

    “人都到齐了吗？嘿小伙子你们癞蛤蟆还在吗？”

    哈格力举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。

    道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了。

    “欢迎你们！”他说“欢迎来到霍格瓦彻！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！痛哭！剩饭！谢谢！”

    他坐下了。每个人都鼓掌欢呼。只有哈利觉得哭笑不得。

    “他是不是有点神经病？”哈利不由得问伯希。

    “神经病？”伯希得意地说“他可是个天才！他是世上最好的魔法师！不过他的脑袋确实有点问题。吃西红柿吗哈利？”

    哈利的嘴张得好大——在他面前的盘碟子里堆满了食物。他从未见过那么多他爱吃的东西同时出现在桌子上：烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡市丁、雪梨、胡萝卜浓肉场番茄酱还有薄荷味的硬糖。

    杜斯利家族虽从没让哈利挨饿但他也很少有机会随心所欲地吃子就变得越来越沉重他拼命想挣脱它可它偏偏越勒越紧令哈利痛苦不已。正当他挣扎的时候马尔夫出现了不停地嘲笑着哈利接着马尔夫摇身一变成了鹰钩鼻子的史纲皮教授笑声也越来越尖越来越冷。一道绿光闪过哈利被吓醒了浑身是汗全身抖。

    他一翻身又睡着了。当他第二天一早醒来时他已全然不记得前夜的梦了。

第八章 魔药学老师

    “在那儿看！”

    “哪个呀？”

    “在那个红头高个儿的旁边。”

    “戴着眼镜的那个？”

    “看清他的模样了吗？”

    “有没有看到他的那块伤疤？”

    第二天哈利一离开宿舍大家就吵吵嚷嚷地议论开了。那些在教室外排着队的人踮起脚尖来要看他走廊上碰到的人都会回头对他一看再看。哈利多希望他们别那样干因为他都快没办法集中精神找去教室的那条路了。

    霍格瓦彻学校里一共有一百四卷差点儿没把哈利和罗恩的牙齿给磕了下来但是哈利和罗恩假装着很享受的样子。他们把这一周来的学习生活情况对哈格力讲了。弗兰则把它的巨头搁到哈利的膝盖上睡大觉还流口水弄湿了哈利的衣服。

    听到哈格力把门房费驰叫做“那个老家伙。”哈利和罗恩心里可高兴了。

    “至于那只老猫叫什么来着？诺丽丝夫人待我有空时我会介绍弗兰和它认识认识的。那家伙每一次我到学校里去它总爱跟着我怎么也摆脱不了。哼肯定是费驰授意它这么干的。”

    哈利又把史纲皮上课时怎么针对他的事告诉哈格力。哈格力也和罗恩一样劝哈利不用太担心史纳皮那个家伙几乎是对每一个学生都没有什么好感的啦。

    “但是他真的好像很讨厌我。”

    “胡说！”哈格力说“他干嘛要讨厌你呢？”

    但是哈利觉得好奇怪哈格力说话时干嘛连看都不敢看他？

！要是我忘了什么的话这个球就会提醒我。看只要紧紧地抓住它如果它变成红色……呢……”他吃了一惊因为记忆球忽然出了耀眼的红光：“你忘了要做一件事！”

    尼维尔拼命地想究竟自己忘了做什么呢？这时候杰高。马尔夫刚好从他们的桌子边经过一下子就把记忆球抢到了手中。

    哈利和罗恩马上跳了起来他们俩早就想揍马尔夫一顿了可麦康娜教授比他们俩更快一下子就出现了。

    “生了什么事？”

    “马尔夫抢了我的记忆球！”

    马尔夫做了个怪相把球扔回桌子上。

    “看看都不行！”他扔下这么一句就大摇大摆地走了。他的两个死党克来伯和高尔也赶紧跟了上去。

    下午三点半哈利、罗恩还有其它同学怀着兴奋的心情准备上他们的第一堂飞行训练课。他们跑下楼梯穿过草地来到禁林外边。今天的天气可真好清朗于爽草地上绿色的尙我出去！”麦康娜教授喝道。皮维斯用力把粉笔往粉笔盒里一扔骂骂咧咧地一溜烟跑了。麦康娜教授关上门转身看着眼前两个男孩子。

    “波特这位是奥立弗。伍德。伍德——我帮你找了一位搜索员。”

    伍德脸上的表情马上由迷惑转成兴奋：“你说得是真的吗教授？”

    “当然。”麦康娜教授清清楚楚地说。“这个男孩天赋异禀我从来没见过这样子的孩子。刚才是你第一次骑上扫帚的对吗？波特？”

    哈利点了点头。他还没弄清要生什么呢不过好像并不是要开除他出校。太好了！哈利那一直只会机械地移动的腿终于有了点点知觉了。

    “他在做了一个五十英尺高的俯冲之后用他的手抓住了一件正在下落的物体。”

    麦康娜教授告诉伍德。“而他自己竟能毫不伤地落地！这种能耐就算是查理。

    威斯里都没有。“伍德非常高兴好像他多年着每拐一个弯哈利都以为费驰或诺丽丝夫人现了他们。但是今天晚上他们出奇的幸运从楼梯上到三楼一直到走进纪念品展览室居然平安无事。

    马尔夫和克来估不在里面。陈列着纪念品的玻璃柜在月光的照耀下清晰可见柜里的奖杯、盾形徽章、镀金器皿和所有的铸像都在黑暗中闪闪光。他们一个个侧身溜进门警觉地打量着室内的每一个角落。哈利拔出了他的魔法杖以防马尔夫突然跳进来动手。然而时间一秒一秒地流逝马尔夫和克来伯还是没有出现。

    “他迟到！那家伙肯定是个胆小鬼。”罗恩低声说。

    隔壁房间突然传来声响大家吓得差点跳起来。哈利刚想举起他手中的魔法杖这时有人说话了——这不是马尔夫的声音。

    “小乖乖给我好好地嗅嗅他们可能正藏在某个角落里呢。”

    是费驰在和他的猫诺丽丝夫人在说话！天哪！哈利惊恐万分拼命挥立维克教授笑着对哈利说“麦康娜教授把一切都告诉我了。波特那是什么型号的扫帚呀？”

    “是‘灵光2ooo’型教授。”哈利竭力控制自己不去看马尔夫脸上那种可恶的表情。“能得到它还是多亏了马尔夫呢。真是很多谢他。”他又加了一句。

    哈利和罗恩走上楼梯他们的笑声让马尔夫又生气又迷惑。

    “真是的。”他们走下大理石楼梯后哈利哈哈地笑着说“如果他不是偷了尼维尔的记忆球的话我可能没有机会加入飞行队呢”所以你认为这是对你违反纪律的嘉奖喽？“背后忽然传来一个生气的声音。荷米恩跺着脚走上楼梯不以为然地看了看哈利手中的包裹。

    “噢我以为你从此不再和我们说话了？”哈利揶揄说。

    “对了你该坚持住！”罗恩说“这样我们会好过点。”

    荷米恩气坏了扭头就走。

    这天一整天哈利都没法子集中精神听课。怪物足足有十二英尺高他的皮肤暗暗的像灰色的花岗岩。他的身体臃肿不堪就像一大块鹅卵石上面还安放了一个好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅。

    他的两条短腿比大树干还粗扁平的大脚好像长满了角。那股恶心的味道就是从这个怪物身上出来的。怪物的手里抓着一支巨大的木棒因为他的手太长了所以那支木棒拖到了地上出巨大的声响。

    原来这个怪物就是刚才大家讲的洞窟巨人。他在一扇门的旁边停下来向门里探头探脑不知在看些什么。怪物侧耳听了好久好像终于下定决心低垂着头慢慢走进了房间里。

    “那门锁上还插着钥匙”哈利低声说“我们可以把它锁进房里！”

    “好主意！”罗恩相当紧张。

    他们轻轻地走近那扇开着的门心扑扑乱跳各自都在祈求老天爷保佑那只怪物可千万别在这个时候走出来呀！哈利鼓起勇气一个箭步冲上前拔出钥色的）。

    伍德清了清喉咙示意大家安静。

    “好吧先生们。”他说。

    “还有女士们。”女捕手安戈琳娜。约翰逊说。

    “对还有女士们。”伍德同意。

    “大的那个。”弗来德。威斯里说。

    “我们都在等待着的那个。”乔治说。

    “我们牢记奥利佛的话”弗来德对哈利说“我们去年在同一队里。”

    “你们两个闭嘴！”伍德说“我们是格林芬顿几年来最棒的一支队。我肯定我们会赢。”

    他瞪着队员好像在说“否则……”

    “时间到了祝大家好运！”

    哈利跟着弗来德和乔治走出更衣室他双脚无力几乎就要瘫倒在地他们走上球场迎来阵阵欢呼声。

    胡施夫人是这次比赛的裁判。她站在赛场中央手中握着扫帚等着两队队员。

    “现在你们听着我要一个公平的比赛。”当队员全部集合在她身旁时她说道。哈利觉得

    “什么？”哈格力显出十分惊讶的样子“听着我早就叫你忘了它那只狗守卫着什么并不关你的事。”

    “我们只是想知道谁是尼可拉斯-弗兰马尔。”荷米恩说。

    “除非你能告诉我们省得我们麻烦”哈利说“我们已翻阅了成百本书就是不能找到他给我们一个提示吧我相信一定在某个地方看到过他的名字。”

    “我是不会说的。”哈格力毅然地说。

    “那么我们只好自己找了。”罗恩说。他们急匆匆地向图书馆跑去留下满脸不高兴的哈格力。

    自从上次哈格力说漏了嘴后哈利和罗恩就一直在书中寻找弗兰马尔这个名字因为他们想知道史纳皮想偷些什么东西。但麻烦的是不知道弗兰马尔被编在哪些书中他们觉得无从着手。他既不在《二十世纪伟大巫师》中也不在《当代著名魔法师》中；在《现代魔法重要现》和《近代巫术展研究》中也找不到宿舍走下楼梯穿过公共休息室爬过胖大婶肖像洞。

    “谁？”胖大婶。哈利没有作答迅地走过走廊。

    该去哪儿呢？哈利停下脚步心蹦蹦直跳脑筋开始转动。对了去图书馆的不完全开放区。在那里他可以随意地阅读可以找出谁是弗兰马尔。他开始行动把身上的隐形披风拉紧。

    图书馆里一片漆黑阴森恐怖。哈利点了一盏油灯在书架间穿行。虽然他觉得他手里握着灯炉但因为现在他是隐形的油灯看起来在半空中自己飘浮移动着那情景真令人毛骨惊然。

    不完全开放区在图书馆的正后方。哈利小心地跨过隔离绳子高举油灯看书架上的书目。

    没有什么现。那些快褪色的金色字体是用哈利不懂的语言写的。有些根本没有书目。一本书上有一个黑色的污迹看起来像血迹。哈利后脑皮的头直竖。

    也许是幻觉哈利觉得从书本中出微弱的沙沙声好像它们知而大失所望。

    虽然哈利想象自己在某处见过弗兰马尔这个名字但是他们对在图书馆里寻找弗兰马尔的事不抱希望。新学期一开始他们又将利用课间的十分钟到图书馆里查阅了。相对于其他两个人哈利的时间则会少一些因为飞行比赛训练又开始了。

    伍德比以前更加拼命卖力地训练队员甚至连绵不断的下雨天也不能抑制他的斗志。威斯里兄弟抱怨说伍德变得愈来愈疯狂而哈利支待伍德。如果他们赢了下一场对海夫巴夫队的比赛他们将可以一扫七年来的怨气在豪斯杯锦标赛中战胜史林德林。除了想取得胜利之外哈利觉由于训练后身体疲劳他比以前少做恶梦了。

    在一个特别多雨、泥泞的训练期间伍德脾气了。威斯里两兄弟互相作俯冲撞击并装作从他们的扫帚上掉下来伍德为此而对他们大雷霆。

    “停止瞎闹！”他大喊说“这简直是败坏我们这次比赛的力吧。”

    另一边史纳皮难过地拍着地面。

    哈利不久后独自一个人离开更衣室准备把他的“灵光2ooo”放回扫帚房。

    他从没有这样高兴过。

    因为他现在做了些值得高兴的事——没有人再敢说他虚有其名了。夜晚的空气现在闻起来也甜甜的。他越过潮湿的草丛脑中不时浮现比赛的最后时刻那是多么值得兴奋的场景呀格林芬顿的队友把他抬到肩膀上罗恩和荷米恩兴奋地跳上跳下罗恩甚至还高兴得流了鼻血。

    哈利走到扫帚房前面。他靠着木门望着霍格瓦彻城堡窗户在日落中着红光。

    格林芬顿领先了他做到了他向史纳皮证明了——说到史纳皮——一个盗匪模样的人影向城堡前的台阶走下躲躲闪闪地向着禁林那边飞快地走去。哈利胜利的喜悦惭惭消失。他认出了那个潜行的人影。史纳皮趁着人们吃饭的时候走进禁林——生了什么事呢？

    哈力那里来的上只写着：它快孵出来了。

    罗恩想绕过教室直接到小屋去但荷米恩却不听他的不让他去。

    “荷米恩在我们一生中能有多少次可看见龙从蛋中孵出？”

    “我们有过教训会有麻烦的。人们如果现哈格力孵着龙蛋我们做什么都无济于事了。”

    “住嘴！”哈利低声说。

    马尔夫就在几步之遥的不远处他正停下来偷听。他听到了什么？哈利根本不喜欢他那副德性。

    在去教室的路上罗恩和荷米恩一直争论着。最后荷米恩同意他们两个在天亮之前跑到哈格力的住处去。当下课铃从城堡传来时他们三个马上快冲到禁林的边缘。哈格力向他们打招呼他看起来很激动很兴奋。

    “它就快出来了！”哈格力招呼着他们进屋。

    蛋正放在桌上正面有一条深深的裂痕有东西在里面蠕动出古怪的前答声。

    他们都把椅子搬到桌边紧张地看着傹他听得出那是屈拉的声音。

    “不——不——请别再这样——”

    听起来好像有人在威胁他。哈利于是移近一点。

    “那——好吧——”他听到屈拉的嘴泣。

    过了一会屈拉匆匆地从教室里走出来一边整理着他的头巾。他看起来苍白极了一副就要哭出来的样子。他大踏步走远了哈利认为他根本就没有察觉到自己于是一等到屈拉的脚步声消失了他马上溜进了教室但里面是空的只有另外一扇门是半开着的。哈利快要冲到它前面却忽然想起自己许下的不再管闲事的誓言。

    同时他敢以十二块点金石为赌注打赌刚刚从课室里出去的一定是史纳皮。

    哈利回到图书馆荷米恩正在那里思考罗恩的天文学。哈利告诉了他们自己所听到的东西。

    “那就一定是史纳皮干的！”罗恩说“如果屈拉告诉了他破解黑巫术防御法的法的话——”

    “幸好我们还湟不能动了。

    一阵剧痛在这个时候猛地刺入他的头就好像把伤疤放在火里一样。他已经痛得眼睛都有点模糊了只是摇摇晃晃地后退了几步。这时身后传来了脚步声跑得飞快然后有样东西从他身上跳了过去直扑那团影子。

    哈利头部的剧痛痛得他跪在地上一直过了好几分钟才好了点。当他抬起头那团影子已经不见了。一匹人头马正站在他面前这个既不是罗曼也不是班尼的人有一头浅亚麻色的头和淡褐色的身躯看来年轻一点。

    “你没事吧？”那人把哈利扶起来问他。

    “没事了谢谢你。刚才那东西究竟是什么？”

    人马身人没有回答。他有一双像苍白色的宝石般奇怪的眼睛。这双眼睛很认真地盯着哈利看然后停留在哈利额上那块突出的红色的伤疤上。

    “你一定是波特家的孩子”他说。“现在最好快回到哈格力的身边。现在森林里非常不太平‸波萝跳着踢踏舞经过一张桌子。

    而麦康娜教授就让他们把一只老鼠变成一个鼻烟壶变得越漂亮分数越高但变得不像就要扣分。到史纳皮考他们的时候人人都紧张死了他们要努力地回忆起怎样制造一种健忘药想得眼都直了。

    哈利尽力地应付试着去忽略自从那晚从森林里出来就一直折磨着他的前额的刺痛。尼维尔觉得哈利肯定是得了考试紧张症因为他经常失眠。而事实上是哈利总是被那个以前常做的恶梦惊醒推一不同的是这个梦比以前更恐怖了因为梦中又多了一个罩着斗篷嘴角淌血的恐怖影子。

    或者是罗恩和荷米恩没有亲眼目睹哈利在森林里见到的一切吧又或者是他们的前额不像哈利那样火辣辣地刺痛吧总之他们俩没有像哈利那样担心那块石头。

    福尔得摩特固然令他们害怕但他也不再经常出现在他们梦中了。况且他们的复习实在太忙了根本没有门走了进来。

    “对不起哈利！”她伤心地说。“史纳皮走出来问我在干什么我告诉他在等费立维克谁知他走了进去把费立维克找了出来。所以我唯有走了。我实在不知道史纳皮去了哪里了。”

    “好了我们只有这样了。”哈利苦笑。

    另外两人望着他只见他脸色苍白但眼睛在闪闪光。“我今晚就要出去一定要赶在史纳皮之前得到那块石头。”

    “你疯了！”罗恩叫。

    “你不可以！你忘了刚才麦康娜和史纳皮怎么说吗？你会被赶出学校的！”

    荷米思反对。

    “那又怎样？”哈利大叫。“你还不明白吗？一旦史纳皮得到那块石头福尔得摩特就会回来了！你们不是听说过他回来后会生什么吗？到时再没有霍格瓦彻可以开除我了！他一定会毁了它或者把它变为一间藏污纳垢的学校。丢分已经不再重要了难道你没有想过就算格林芬顿赢得了豪旭嘴我在想着如何杀死它！”荷米恩说。

    “嘿快一点我快喘不过气来了！”哈利上气不接下气地喊。

    同时拼命挣扎看来魔爪已经缠住了他胸口。

    “魔鬼的罗网魔鬼的罗网……史普露教授说了些什么呢？对了它喜欢潮湿和黑暗——”

    “那么快点火！”哈利听到这儿忍不住大叫——他已经快被缠死了。

    “对！但现在没木柴呀。”荷米恩绞着手快要急哭了。

    “你傻了吗？”罗恩咆哮。“你学巫术来干什么的？”

    “噢对了！”荷米恩恍然大悟。她抽出魔杖口中念念有辞地挥舞着然后喷出了一串像蓝铃花般的火焰向那棵东西射去。不过几秒钟那两个男孩就被松开了同时那些爪也好像被光和热吓着了蠕动着、挥舞着退下了。

    “真幸运荷米恩你竟然有听植物学课。”哈利一边说一边靠在墙上不停擦汗。

    “是呀”罗恩笑着说“幸奋里面有什么——但出乎意料的是里面并没有什么吓人的东西只有七瓶不同形状的酒瓶整齐地排在一张桌子上。

    “这是史纳皮的把戏”哈利说“我们又要做什么呢？”

    他们一走过门槛就有一团火在他们后面的人口处燃烧起来——这可不是普通的火因为它是紫色的。在同一时间一团黑色的火在通向前面的门口处轰然点着。

    他们被困在中间了！

    “看！”荷米恩从酒瓶旁边抽出一张纸并招呼哈利看。纸上是这样写的：你的前面有危险而后面是安全的如果你找到的话我们中的两瓶可以帮你七瓶中的一瓶会助你继续向前另一瓶会把你送回原地而有两瓶只是普通的尊麻酒有三瓶是致命的毒酒。

    不想永远呆在这儿就快选吧！

    为了帮你选择我们有四个提示：先无论毒酒藏得多么秘密你总能在荨麻酒的左边找到它们；第二站在边缘的总是不同的酒但如是从屈拉身上出来的！

    “利用那个男孩……利用那个男孩……”

    屈拉转向哈利。

    “对了——波特——过来这儿。”

    他拍了拍手那条捆住哈利的绳就掉了下来。哈利慢慢地向他走去。

    “快过来”屈拉催促他。“看着这块镜子然后告诉我你见到了什么。”

    “我一定得撒谎。”哈利想“我要在看了之后随便扯个谎就这样！”

    屈拉从背后靠近了他他马上闻到了一股好像来自屈拉头巾的怪味。

    哈利闭上眼走到镜子前面然后睁开。

    他先见到自己的映像有一张受到惊吓的苍白脸孔。然后那个映像向他微笑。

    它把手伸进口袋取出一块血红的石头向哈利眨了眨眼又把石头放回口袋。

    在它这样做的时候哈利忽然觉得有一样很重的东西落入了他自己真的口袋里。那么——不可思议地——他得到那块点金石了！

    “好了？    “我为什么可以从镜子中得到那块石头呢？”

    “哈我很高兴你终于问这个问题了。这可是我了不起的主意之一呢！是这样的只有那些想找到石头而目的又不是利用它的人才可以得到它否则他们就只会在镜中见到自己在炼金或者喝着所谓的长生不老药。你知道有时我想出来的主意妙得连自己也大吃一惊呢！好了够多问题了。我建议你快尝尝这些糖果吧。啊哈！

    多味豆！真不幸我年轻时候碰巧是一个闻到香味就会呕吐的人而现在又对它们失去兴趣了——不过我想吃一颗太妃糖还是很不错的你要不要来一颗？“他笑着把棕黄色的糖投入口中咀嚼了一下大叫：“哎呀呀！

    哎呀！“波姆弗雷夫人即那个护士长是一个漂亮的年轻女人但是非常严厉。

    “只是五分钟。”哈利央求她。

    “绝对不可以。”

    “可你又让丹伯多教授进来……”

    “了。那些会心算的人已经知道格林芬顿现在已经有了472分——跟史林德林一样多。要是丹伯多校长再多奖哈利一分的话他们就会捧走豪斯杯了。

    丹伯多校长抬起头大堂又慢慢地静了下来。

    “勇气是有很多种的”丹伯多微笑着说。“要坚决抵抗我们的敌人需要极大的勇气但坚决抵抗朋友同样也需要无比的勇气。因此我在这里奖给尼维尔。兰博顿先生1o分！”

    站在大堂外面的人肯定会以为里边有什么东西爆炸了因为格林芬顿座位处出的欢呼声是这么的震撼。哈利罗恩和荷米恩也站了起来大叫大喊而尼维尔则吓得脸都白了消失在一大群争着拥抱他的人群中——他还未试过为格林芬顿拿过这么多分呢！还在欢呼的哈利轻推了一下罗恩并指了指马尔夫。这个可怜的人已经没有机会比现在更震惊和失望了看上去就像中了“全身束缚”

    术一样。

    “那就巫师。德思礼从他暑假回来以后就不怎么高兴而哈利根本什么都没做。

    他错过了霍格华兹里多得像山一样的精采故事。他错过城堡、秘密通道还有——幽灵他的教授（或许不包括石内卜他的魔药学教授）；通信的时候利用猫头鹰、在巨大门厅里举行的宴会、睡在高高的宿舍里的四柱大型卧床、拜访猎场看守人海格他的小屋紧邻着被禁止进入的森林以及、尤其是魁地奇巫师的世界里的最流行的运动（有六个非常高的篮框四个会飞的球和十四个骑在扫把上的运动员）。

    哈利所有的魔法课本、他的魔棒、宽松的巫师长袍、大釜以及那把顶级的“光轮二千”飞行扫把也被威农姨丈在哈利一回到家时立刻锁在楼梯下的碗橱里。

    为什么德思礼一副担心哈利会拆了房子般的防他甚至搞得他整夏天都没有办法练习魁地奇呢？德思礼不担心当哈利要回学校时什么家庭威农姨丈和达利的蝴蝶结和晚宴服。他只有乖乖的爬上楼梯当门铃响起的时候威农姨丈一脸狂怒地把脚踏在楼梯。

    “记得小子——什么声音也别………”

    哈利踮着脚尖滑进他的卧室关上了门正想一头栽进他的床上。麻烦的是上面己经有人入座了。

第二章 多比的警告

    哈利设法让自己不要喊出声来但险些儿就砸了。那个在床上的小精灵长着大大的而且像蝙蝠那样的耳朵像网球般大小的凸出的绿眼睛。哈利立刻意识到这就是他早上一直盯着的那只在花园篱笆外的东西。

    就在他们互相对视的时候哈利听到从大厅传来达德里的声音。

    “梅森先生和太太我可以替你们拿外套吗？”

    那个小精灵滑下了床并深深地鞠躬它那长而扁的鼻子几乎碰到了地毯。哈利注意到它所穿的衣服就像一只只留出手和脚位置的枕头套。

    “呃——你好。”哈利到窗前并推高它这样他们就能隔着横木说话了。

    “罗恩你怎么——那是——”

    哈利被他目睹的一切吓住了嘴巴半天都会不拢。罗恩正在一辆停在半空中的绿色汽车中斜靠在后窗外。在车前座对着哈利咧嘴笑的是弗来德和乔治罗恩的两位孪生哥哥。

    “哈利好吗？”

    “生了什么事？”罗恩说。“为什么你不回我的信？我叫了你十二次来做客了后来爸爸回家说你因为在马格面前施魔法而收到办公室警告……”

    “不是我干的——他是怎么知道的？”

    “他在魔法部工作”罗恩说。“你知道我们是不能在校外施法的——”

    “你变阔气了。”哈利盯着浮着的汽车说道。

    “哦这不算什么——”罗恩说。“我只是借的它是爸爸的不要被它迷惑了。但是在和你一起住的那些马格面前施法……”

    “我说过我没有——这要花很长的时间才就是一场噩梦——爸爸连续几星期都在加班。”

    “那有什么后果呢？”

    “那茶壶疯了似的到处喷出烧开的条一个男人因为给糖钳夹住了鼻子在医院死了。爸爸都快忙坏了办公室就只有他和一个叫怕更斯的老巫土并且他们得做记忆施咒和各种覆盖它的工作……”

    “可你爸爸……这车……”

    弗来德笑了。“对了爸爸对处理马格的事很着迷我们的小屋到处是马格的物品。他把它先拆开对它念咒再重新把它组装起来。要是他搜查咱们家房子他就得直接把他自己逮捕了。这让妈妈受不了。”

    “那是大路”乔治透过挡风玻璃往下看说。“我们十分钟就能到那……幸好天开始亮了……”

    在东方的地干线上可以看到一个着微弱桃红光芒的光体。

    弗来德降低了车子哈利看见田地和丛林。

    “我们在村外的小路上”乔治说。“快到家了……‘的头有点秃但头和他的孩子们一样那么红。他穿了一件满是灰尘、旧的绿色长袍。

    “可怕的夜晚”他喃喃自语当他们都围坐在他身边时他起身拿茶壶。

    “九次袭击。九次！当我回程时老孟顿格斯。弗特切想对我施法……”

    威斯里先生深深喝了一口茶并叹着气。

    “现什么吗？”弗来德急切地说。

    “我只找到那些收缩的门匙和一把生锈的壶”威斯里先生打着可欠“尽管有些讨厌的东西并非是我的部门的马锐克因为某些不成对的细带问题被带走问话了但这是魔术委员会的事上帝保佑——”

    “为什么没有人能阻止钥匙变小呢？”乔治说。

    “仅是作马格的诱饵”威斯里先生叹气说“卖给他们开不了任何东西的不断缩小的钥匙那么在他们要用的时候他们将再找不到它……当然这很难说是谁的错因为没有马格会承认他们的钥匙在变小——罗恩、乔治和弗来德老早就打算今天爬山上威斯里家的小围场了。那儿四处都是树把围场通得严严实实。从山下的小村在望上来什么都看不到。这就是说只要他们不飞太高的话他们就可以在这练习可尔夫球了。他们还不能用真的可尔夫球因为如果一不小心球没有被接住飞过村子被人现的话就很难向别人解释清楚了。但是他们可以用苹果当球相互投掷练习一下。他们轮流坐了哈利的灵光2ooo一眼就能够看出那可是最好的扫帚。罗恩的流星扫帚飞起来甚至比身边翩翩起舞的蝴蝶还要慢。

    五分钟后他们走在了上山的小路上人人肩上都扛着扫帚。他们问过伯希想不想一起去但是伯希说他太忙了。至今为止哈利只是在吃饭时间看到伯希；其余时间他都把自己反锁在房间里。

    “但愿我知道他究竟在忙些什么”弗来德皱着眉头说。“他这几天都古古怪怪的。你来以前他声。卡片固定在一条漂亮的蛋白石项链上上面写着：“警告：切勿触摸！——已被下诅咒——迄今已有十九位马格为拥有此物而丧命。”

    杰高转过身来橱柜恰好在他前面。他一步一步地向前走……

    他开始伸出手来抓住门把干了……

    “好就这样说定了”老马尔夫在柜台的一端喊道。“杰高来这里。”

    杰高转过身走了。哈利用衣袖抹了抹额上的汗珠好险啊。

    “勃津先生祝你生意兴隆。我明天在庄园等你把货运走。”

    大门关上的一刹那勃津先生讨好的态度来了个18o度的转弯。

    “老马尔夫你自己可真赚不少了。如果你告诉我的消息是真的你家起码还藏了另外的一半货没列在单子上……”

    低声地咕哝着勃津先生走进了里屋。为了防范他突然转回来哈利在柜里呆多了一分钟然后静悄悄地溜出了橱柜穿过玻璃展览橱窗出了商店的大全部的钱币装进提包里。让哈利感觉更糟的是当他们来到他的保险库时。他急急忙地塞一些钱币到他的一个皮革袋里与此同时他尽量地用身子挡住门口不想让他们看到保险库的东西。

    再次回到花岗石楼梯后他们就分头行动了。伯希低声咕味着想要一只长羽毛笔。而弗来德和乔治遇见了他们在霍格瓦彻学校的朋友李。乔丹。威斯里太太和金妮正准备去二手魔袍店。威斯里先生坚持邀请格林佐夫妇到勒克卡通酒馆去喝上一杯。

    “我们一个小时后在弗维里斯和巴洛特斯买书的时候再见！”威斯里太太拉着金妮一边走一边说。“你们可不要跑到沃洛肯小巷去了！”她回头朝着那对孪生兄弟越去越远的背影大声叮嘱道。

    哈利、罗恩和荷米恩漫步在炕蜒的鹅卵石的小巷上。哈利口袋里的帆船币、镰刀币和克拉币兴奋地蹦来蹦去好像迫不及待争先恐后地要出来。“为什么我们走不过去？”哈利小声地问道。

    “我不知道——”

    罗恩慌乱地往四周瞧了瞧。至少有一打好奇的人还在盯着他们看。

    “我们赶不上搭火车了”罗恩轻声说。“我真不明白为什么通道会自动关闭……”

    哈利抬头望着大钟心里非常不舒服。十秒……九……

    “开走了”罗恩说神情恍惊地说。“火车已经开了。如果爸爸妈妈不回来接我们可怎么办？你有没有马格人的钱？”

    哈利苦笑了一下。“杜史林已经六年没给我零花钱了。”

    罗恩把耳朵紧紧地贴在冰冷的栅栏上。

    “什么都听不到”他紧张地说。“我们可怎么办？我不知道什么时候爸爸妈妈才能回来把我们接回去。”

    他们四处看了看。人们还在望着他们这主要是因为海维连续不断的尖叫声。

    “我想咱们最好回到汽车上等”哈利说。“我们太引人注目亠被弄伤了。”史纳皮继续说道。

    “这棵树先攻击我们的我们也不——”罗恩脱口而出。

    “安静！”史纳皮再次打断了他。“最不幸的是你们不在我管辖的学院里要不我老早就把你们开除了。现在我要去请几个有这种权力的人来。你们在这里乖乖地呆着。”

    哈利和罗恩对望了一眼吓得脸色白了。哈利不再感到肚子饿了。相反他现在感到非常的不舒服。他试图不看史纳皮书桌后架子上那只悬浮在绿色液体中的小东西。如果史纳皮把麦康娜教授——格林芬顿学院的院长给带来的话他们也好过不了。虽说她比史纳皮公正但是她可是非常严厉的。

    十分钟后史纳皮回来了还把麦康娜教授带来了。哈利仅仅在几次场合下看到过麦康娜生气的样子但他从来没看到她的嘴唇可以抿得这么薄或许她这次比上几次要生气得多。她一进来就举起了魔杖。哈利和罗恩不是手被罗克哈特拉住了。

    “哈利！我一直想跟你说句话——你不会介意他迟到几分钟吧史鲍特老师？”

    从史鲍特老师的皱眉来看她确实介意不过罗克哈特当着她的面把温室的门给关上了。

    “哈利”罗克哈特一嘴雪白的牙齿在阳光中显得格外抢眼。他摇了摇头“哈利哈利哈利。”

    完全不知道他想干什么哈利干脆不说话了。

    “我听说——呃那可全是我的过错。我真该把自己打一顿。”

    哈利还是丈二金刚摸不着头脑。正当他想问罗克哈特时罗克哈特又继续说：“你不知道我当时有多么的震惊啊。驾驶一辆飞车来霍格瓦彻学校！当然了我马上就明白你为什么会这么干了。这可不好。哈利哈利哈利。”

    他即使在不说话的时候还是找到机会把他那雪白闪亮的牙齿显露出来。

    “我给你尝到了出名的甜头了吧？”罗克哈特说。“这样可可不可以帮一下忙照一张相我站在你旁边然后你在上面签了名？“

    “签名的相片？你在派签名的相片波特？”

    杰高。马尔夫怒喝的声音在院子里荡漾。他站在柯林的跟前双手叉着腰这是他在霍格瓦彻学校一贯的姿势后面跟着高大、阴险的亲信克来伯和高尔。

    “大家排队噗！”马尔夫向着人群大喊。“哈利。波特向我们派签名相片啊！”

    “不我没有”哈利愤怒地说他的拳头紧紧地握着。“住口马尔夫。”

    “你不过在妒忌他罢了。”柯林附和着说他的身体不过像马尔夫脖子般粗细。

    “我嫉妒他？”马尔夫说道他不用叫喊半个院子的人也都听到。

    “嫉妒他什么啊？我可不想在额头上多一条臭疤痕！我倒不觉得把脑袋瓜劈开来能让自己看起来特别些当然别人是不是这样想我倒不知道了。”

    克来伯和高尔。在一边偷笑。

    上次的飞车历险还耿耿于怀。它被狠狠地摔下来并大大地吓了一跳。

    罗恩的魔杖还是修不好不时地出差错。星期五的那天早上它在罗恩练习施咒时突然飞了出去箭一般地撞在弗立卫特老教授的眉心处弄出了一个拱起的瘀黑色的大包子。所以在这一桩桩不那么顺意的事情的伴随下哈利对周末的来临还是很高兴的。他、罗恩和荷米恩打算在星期六早上去探望哈格力。但哈利一大清早就被奥立弗。伍德——快迪斯球队的队长给叫醒了。

    “干——干什么？”哈利含混不清地咕哝着。

    “快迪斯球练习时间！”伍德说道：“快点下来吧！”

    哈利朝窗户外斜眼望去。粉红而金黄的天空中弥漫着一层薄雾。现在他清醒了但是不明白自己为什么会在鸟儿卿卿喳喳的吵闹声中还能继续睡下去。

    “奥立弗”哈利牢骚说“现在天刚刚亮。”

    “对啊”伍德说    荷米恩也只好不大情愿地跟着。

    “如果你知道自己在干什么就行了！”罗克哈特大声地对着哈格力说。“如果你要我帮忙你知道在哪能找到我的！我把我的一本书送给你——我真的非常惊奇为什么你连一本我的书都没有。我今天晚上签上名字找人送过来给你。好了再见！”说完他大踏步地往城堡走去。哈利一直等到罗克哈特走远了才把罗恩从树丛里拉出来。他们着急地拍着门。

    哈格力脾气暴躁地出现在门口。但是当他看到是谁来了后表情来了个18o度的转弯。

    “我还一直在想为什么这么久还不来看我呢——进来进来吧——我还以为又是那个罗克哈特教授呢！”

    哈利和荷米恩扶着罗恩跨过了门槛走进屋里。在屋子的一角放着一张巨大无比的床另一角炉火在欢快地麻里啪啦地跳着舞。

    哈利把罗恩扶到一张椅子坐下急急忙忙地向哈格力讲述享泥泞的原因了。

    即使在平时练习快迪斯球也不是一件什么舒服的事。弗来德和乔治负责去侦探史林德林队他们亲眼见识了灵光Zbo1的厉害回来报告说度是很快但是史林德林不会运用战术只会在空中像盲头苍蝇一样飞来飞去。

    哈利走在空荡荡的过道上沉思着。他现另外有一个人也和他一样。心事重重。他是无头的尼克——格林芬顿的鬼魂这时他悲哀地双眼直盯着窗外口里喃喃地说：“……不合他们的要求……半英寸如果……”

    “你好尼克。”哈利说道。

    “你好你好。”无头的尼克回答。他戴着一项浮华的羽毛帽子长着长长的卷穿一件环领的长大衣刚好盖住了他严重损伤的颈部他像烟雾一样苍白透明哈利几乎可以看到他身后的漆黑的天空和澎沱的大雨。

    “你看起来好像遇到了什么麻烦事吧小波特？”尼克说着把一封透明的信塞进农服里。

。哈利战抖着把魔袍紧紧地围住身体。

    这时他听到了一种好像上千只指甲抓着一面巨大的黑板的声音。

    “这该不是音乐吧？”罗恩低声说。他们转过一个角落看见无头的尼克站在挂着黑紫色门帘的门口旁。

    “我亲爱的朋友们”他悲哀地说“欢迎欢迎……真高兴你们能来……”

    他拿下羽毛帽子向他们鞠了一躬让了他们进去。

    里面的情景让人难以置信。房子里上百个苍白透明的人在舞池上漂浮着跟着可怕的令人毛骨悚然的乐声在跳华尔兹舞。在黑幕下的平台上一个交响乐团在起劲地拉动着三十根电锯。头顶的树枝形吊灯出蓝色的光。他们呼出的气都变成雾气；就好像走进了一个雪柜。

    “咱们到周围走走看？”哈利建议道他想活动活动一下冻麻了的脚。

    “小心不要穿过别人”罗恩紧张地说他们沿着舞台边走。他们看见一群神情暗没完全的坦白。”他说。

    “也许剥夺他的一些特权直到他告诉我们整件事的真相会是一个好主意。我个人觉得在他准备说出全部事实之前他不能继续呆在格林芬顿队里了。”

    “是吗史纳皮教授？”麦康娜教授针锋相对的反驳说“我找不到任何不让这孩子留在这队里的理由。这只猫不只是被扫帚打中头部那么简单。根本就没有任何证据可以证明哈利做错了什么。”丹伯多用询问的目光看了哈利一眼。他眼里透出的闪烁的绿光使哈利觉得他正在照x光。

    “除非被证实有罪否则他还是清白的”丹伯多坚定的说。史纳皮显得愤怒异常费驰也是。

    “我的猫被冷冻了！”他尖叫眼睛瞪得大大的。“我想他得到惩罚！”

    “我们可以治疗她亚格斯”丹伯多耐心的说。“史鲍特老师最近正想方设法研制万锐克。等她一研制出来我就拿一份来让诺丽丝夫人复苏学生敢这样打断他不论是活人还是死人。“嗯”宾西教授缓慢的说“是的我想人们可以这么说。”他凝神的看着荷米恩好像他从未好好的看过学生一样。“然而你所提到的传说却十分耸人听闻甚至荒诞不经的……”

    但是此刻整个教室的学生都聚精会神的听着宾西教授说的每一个字。

    他神情暗淡的望着一张张对着他的脸。哈利觉得他已经被学生表现出的如此大的兴趣给震住了。

    “噢好吧”他慢悠悠的说。“让我想想……秘密小屋……四个巫婆和巫师建立的具体的日期已经不清楚了。学校的四所学院就是以他们的名字命名的：各德锐。格林芬顿、海尔格。海夫巴夫、罗安纳。卫文卡罗和撒兰沙。史林德林。因为当时马格人都很害怕魔法很多巫婆和巫师受到了迫害。所以他们四人来到这里建了这座城堡。”

    他停下来大略的看了学生一眼然后接着说 罗恩和荷米思都选离伯希很远的位置坐。罗恩的脾气还是很差他不停的涂抹他的作业。令哈利惊奇的是荷米恩也做着同样的事情。

    “会是谁呢？”她低声说好像要继续他们刚才的谈话。“谁想让所有的史愧伯人和有马格人血统的人离开学校呢？”

    “让我们想想”罗恩疑惑不解的说。“谁最想让马格人都离开这里？”

    他看着荷米恩荷米恩也看着她两人都不十分肯定。

    “如果你认为是马尔夫——”

    “我当然这样认为！”罗恩说。“你也听到他说什么了：你们就是下一个马格人牺牲品！来你们只需要看看他的嘴脸来确定是他——”

    “马尔夫史林德林的继承人？”荷米恩怀疑的说。

    “来看看他的家庭。”哈利合上书本说。“他的全家都在史林德林他经常炫耀这一点。他要成为史林德林的继承人是很容易的。他的爸爸坏透了。”

   她说她的脸颊泛起了红潮眼睛也比平时更明亮了。“你们知道我不想破坏规矩。我认为威胁马格人出身的人比图谋药更糟糕。但如果你们不想找出是不是马尔夫我现在就直接去找宾西夫人把书还回去……”

    “我从没想过我会看到你劝我们去破坏规矩的一天。”罗恩说“好吧我们做。但不要脚趾头行吗？”

    “不管怎么说那要花多长时间？”当荷米恩重新高兴地打开书时哈利问。

    “嗯因为移动草得在月圆时才能搞到透明翅要炖二十一天……我想大概能在一个月内准备好吧如果我们能得到所有东西的话。”

    “一个月？”罗恩说“那时马尔夫已经袭击了学校里的大半的马格人出身的人了！”但当荷米恩的眼睛又危险地眯了起来他见风使舵地加上一句“但这已是我们最好的计划了。”

    但是当荷米恩在察看是否四下无人以便离开洗澡间时罗恩向哈
    “躺回去哈利”罗克哈特劝慰地说“这是一个简单的魔法我只需很少时间。”

    “为什么我就不能去医院？”哈利咬着牙问。

    “他真得去教授。”浑身泥泞的伍德说：尽管他的搜索者受了伤他还是忍不住咧着嘴笑了。“伟大的胜利哈利。实在太精彩了。你是最棒的我说。”

    透过像灌木丛一样围在他周围的腿哈利现弗来德和乔治正奋力把那恶毒的布鲁佐球塞进箱子而它仍在挣扎想作那令人恐怖的飞行。

    “躺下去。”罗克哈特边说边卷起他那翠绿色的袖子。

    “不——别——”哈利虚弱地说但罗克哈特正在旋动他的魔杖一秒后已经引着它直接对准哈利的手臂了。

    一种奇怪而不愉快的感觉开始从哈利的肩膀蔓延到他的指尖。

    好像他的手臂正在缩小。他不敢去看生了什么事。他闭上了眼睛转过脸不敢对着他的手。但当人们倒抽一口冀

    “你见到罗恩和荷米恩没有？”哈利问。

    “没有我没见到他们。”伯希说他的微笑渐渐褪去了“我希望罗恩不在另一个女孩子的洗手间里……”

    哈利挤出一个笑容然后看着伯希消失在视野中他直接朝呻吟的麦托勒的厕所走去。他不知道为什么罗恩和荷米恩还会再去那个地方但在确定费驰不在周围后他打开门听到他们的声音从那锁着的小室里传出来。

    “是我”他说着关上了身后的门。洗手间里传来水溅泼的声音和吃惊的抽气声他接着看到荷米恩正盯着他。

    “哈利！”她说“你吓死我们了。进来——你的手怎样了？”

    “没事了”哈利边说边挤进洗手间厕所里挂着一只破旧的大锅边缘上有一道裂缝。荷米恩在它下面燃起了火。用魔法变出轻便又防水的火是荷米恩的专长。

    “我们想去找你但我们决定还是先开始着手神奇药浆的事。方。”

    “我可不大相信。”哈利咕哝道看着史纳皮露出他的牙齿。

    他们两个人同时在肩膀上挥舞着魔杖史纳皮大叫一声：“依斯毕利艾玛斯！”

    一阵令人目眩神迷的红光闪过罗克哈特的脚中了符咒：他飞回舞台一头撞进墙里墙被撞倒在地板上跌得粉碎。

    马尔夫和其他的史林德林学生们欢呼起来。荷米恩急得欢呼起来。荷米恩急得直跺脚尖。“你觉得他还好吧？”她的手指出嘎吱嘎吱的声音。

    “谁管他呢？”哈利和罗恩异口同声地说。

    罗克哈特步履不稳。他的帽子掉了一头曲都竖立起来。

    “喔你赢了！”他说摇摇摆摆地走到讲台前面。“这就是夺刃魔法——就像你们看到的我丢了我的魔杖——啊谢谢布朗小姐。是的演示一下是个好主意史纳皮教授。但如果你不介意的话我想说其实我清楚你想干什么。我要是想制止你的话简直昇了摇头。他和荷米恩看起来就像死了什么人一样。哈利无法想象为什么会这么恐怖。

    “难道你不想告诉我阻止一条肮脏的大蛇咬下贾斯丁的头有什么不好的吗？”他说“我是怎么做到的难道跟贾斯丁不必变成无头鬼一样重要吗？”

    “是的。”荷米恩终于用一种缓和的声音回答了“因为能跟蛇谈话是撒拉沙。”

    史林德林最为有名的就是可以跟蛇谈话。这就是为何史林德林学院的标志是蟒蛇的原因。哈利的嘴半天合不拢。

    “事实上现在整个学校都会以为你就是撒拉沙的曾——曾——曾——曾——曾孙子或其他什么……”

    “但我不是。”哈利用一种连他也解释不了的痛苦声音说。

    “你将会现这有多难证明”荷米恩说“他是1ooo多年前的人我们都知道这一点你也知道的。”

    那天晚上哈利失眠了。透过挂在四根柱上的窗帘上的裂缝他看”他解释说“既不是狐狸也不是黄鼠狼我要征得校长的同意在鸡笼附近施魔法。”

    他从他浓浓的被雪覆盖的眉毛下面凑近盯着哈利。

    “你还好吧！怎么看起来很烦恼的样子？”

    哈利只好重复刚才尔尼和其他人说的关于他的话。

    “没什么”他说“我得走了哈格力下节课是变身术课我得去拿我的书了。”

    他走开了满脑子还是刚才尔尼讲的话。

    “自从他不小心告诉波特自己是马格人出身的人后贾斯丁就一直在等这一天的到来了。”

    哈利踩上楼梯然后弯向另一条走廊走廊里非常黑。火把已经被从破玻璃窗吹进来的又猛又冷的风吹灭了。当他走在半途时忽然被躺在地板上的东西绊倒了。

    他转过去看是什么绊倒了他时忽然愣住了。

    贾斯丁躺在地上浑身又冷又硬他两眼空洞地盯着天花板脸上是极度震惊的表情。他旁边躺着另一开伯希”弗来德说“哈利赶时间。”

    “啊他正忙着去神秘秘室和他长着尖牙的仆人喝午茶呢。”乔治咯咯大笑。

    金妮觉得一点都不好笑。

    “噢别”每次当弗来德问哈利是否正在准备进行下一次袭击金妮总是激烈地抗议。

    哈利一点也不介意。至少他感觉比弗来德和乔治好。一想到他可能是史林德林的后代他就觉得可笑但他们的闹剧似乎激怒了马尔夫每次看到他们时他的脾气就越来越坏。

    “那是因为他快要忍不住说实际上他才是。”罗恩知道怎么回事。

    “你知道他最恨人家打击他了。而你却在为他的行为负责。”

    “不会很久的”荷米恩讽刺地说“神奇药浆就要完成了我们随时可以让他说出真相。”

    学期终于结束了安静得连雪花从城堡上掉到地上的声音都听得见。哈利觉得很平和毫不沮丧。他很乐于作一件事就是他可以和一个两个杯子同时出嘶嘶声起了泡沫高尔的变成一种黄褐色克来伯则变成暗黑的褐色。

    “拿好了”哈利说当罗恩和荷米恩伸手去拿杯子时“我们最好别在这喝这里太窄了。而且米丽森也不是什么小精灵。”

    “对极了”罗恩打开“我们到分开的小房间里去喝。”

    小心翼翼地不让药浆溅出来哈利溜进中间的房间。

    “准备好没有？”他高声问。

    “好了”罗恩和荷米恩回答。

    哈利捏着鼻子两大口就把药灌了下去。它喝起来就像煮过火的卷心菜。

    很快地他的五脏六腑开始扭曲翻腾好像他刚刚吞了一条活生生的蛇一样——痛得他直不起腰他想知道是不是要生病了——接着一胜火烧的感觉迅从肚子传遍他全身的指尖紧接着他倒抽了一口冷气一种可怕的熔化了的感觉遍布四肢仿佛全身的皮肤都像熔蜡一样冒泡了。在他的眼睛和手开始变长前是纯血统的从他们的行为中可以看出。”

    罗恩的不如说克来伯的脸充满复仇的神情。

    “你怎么了克来伯？”马尔夫说。

    “胃痛。”罗恩咕哝着。

    “哦到上面医院去并替我给所有那些马尼血统的家伙一脚。”

    马尔夫说窃笑着“你们瞧我很奇怪《每日预报》并没有报道全部攻击。”

    他若有所思地说：“我猜丹伯多正试图息事宁人。因为如果这件事不立刻停止的话他将会受到攻击老爸总说丹伯多是这个地方所生过的事情中最糟糕的一个例子。他爱马格出身的人一个正经的校长是不会让像柯林那样的无用鬼进来的。”

    马尔夫开始用一个虚构的照像机拍照并对柯林作了个悲惨而又精确的评论。

    他说：“波特我可以替你拍张照吗？嗯？波特？你可以给我签个名吗？我可以舐舐你的鞋吗？啊？波特？”

    他放下他的手并看着哈利幦。

    哈利立刻看出那是一本日记。封皮上时间留下的痕迹告诉哈利这至少是五十年前的他充满期待的翻开。在第一页他只能从弄污的墨水中辨认出一个名字——瑞德。“停一下。”罗恩小心翼翼地接近从哈利的肩膀看过去“我知道这个名字……5o年前瑞德曾因对学校的特殊贡献获过奖。”

    “你究竟是怎么知道的？”哈利吃惊地说。

    “因为在禁烟中费驰让我擦了他的盾形徽章五十多次。”罗恩愤恨地说“就是让我弄得满徽章鼻涕的那个。如果你在一个名字上擦粘液擦一小时你也会记得的。”

    哈利剥开湿本子一片空白。页子上没有任何写过的痕迹那就是说“马贝尔姨妈的生日”或“牙医3点半”都没有。

    “他没写过。”哈利失望的说。

    “我不懂为什么有人想用水冲走它。”罗恩好奇地说。

    哈利转向封底看到印着伦敦保克斯荷街一个信折起来站起身没有瞟哈利一眼就走过他旁边去拉窗帘。

    窗外的天是红宝石色的差不多正是太阳落山的时候那巫师走回办公桌坐下捻弄着拇指望向门口。

    哈利环视着办公室。没有达摩克也没有银器具的嗡嗡声。这是瑞德所知的霍格瓦彻也就是说校长是哈利不认识的巫师而不是丹伯多而他哈利只不过是个幽灵在5o年前人的眼里是完全看不见的。

    有人敲了敲办公室的门。

    “进来。”老巫师用虚弱的声音说。

    一个大约16岁的男孩走了进来脱下他的尖顶帽他的胸前闪耀着一个三好的徽章。他比哈利高多了但他也有一头黑亮的头。

    “啊瑞德”校长说。

    “你想见我？皮达教授？”瑞德说。他看起来很紧张。

    “坐下吧”皮达说“我刚读完你给我的信。”

    “噢。”瑞德说他坐下来紧紧地绞着手。

    “我亲爱的孩子”皮达和蔼地她冲上楼梯离开了。

    “她明白了什么？”哈利心烦意乱的说。他仍四处张望试图辩出声音的来源。

    “出我的理解能力了。”罗恩摇摇头说。

    “但是她为什么要去图书馆？”

    “因为那正是荷米恩的风格。”罗恩耸耸肩膀“一有疑惑就去图书馆。”

    哈利犹豫不决的站着希望再次听到那声音。但是人流正从他身后的大礼堂涌出来大声喧哗着从前门退场往快迪斯场涌去。

    “你最好快些行动”罗恩说“快11点了——比赛就要开始了。”

    哈利冲到格林芬顿塔取了他的灵光2ooo冲进一窝蜂的涌过场地的人群中。

    但他的心仍留在城堡中担心着那个无躯体的声音。当他在更衣室套上球服时唯一令他安慰的是每个人现在都在外面等着看比赛。

    队员们走上场受到热烈的欢迎。奥立弗。伍德绕着球柱来了一个热身飞行。

    胡施夫人把球天一次了。”

    弗兰开始嚎叫用爪子去抓关闭的门。

第十五章 阿拉哥

    夏天正慢慢地爬上城堡周围的土地天和湖都变为更长春花的蓝色花儿也在暖房里绽开了洋白菜大小的花朵。但是如果从城堡的窗户看不到哈格力带着紧跟着他的弗兰大步走过即便是这样的美景也不合哈利的口味。事实上这并不比城堡内好虽然这里的一切都错得离谱。

    哈利和罗恩试过去探望荷米恩但是现在探访者都被与医院侧楼隔开了。

    “我们不做任何冒险”波姆弗雷夫人透过医院大门的一条门缝严厉的告诉他们。“不我很抱歉凶手回来把所有人都解决掉的可能性很大……”

    丹伯多走了以后恐惧前所未有地蔓延着以致于温暖着城堡墙壁的阳光停滞在窗户外面。校园里很难见到一张既不忧虑也不紧张的脸。回荡在走廊里的笑声也是那么尖锐和作做而且很快就消失掉了。
黑暗似乎朝他们的眼球压迫过来有一种隆隆的声音响起然后是寂静。

    “你觉得它在干嘛？”哈利问。

    “可能在准备猛扑过来。”罗恩说。

    他们等着浑身颤抖一步也不敢挪动。

    “你看它走了吗？”哈利小声说。

    “不知——”

    就在这时他们的右边突然亮起了道光。在黑暗中它是那么明亮以至于他们俩不得不用手遮挡眼睛弗兰出一声惨叫试图转身逃跑却因为被卡在刺丛中而叫得更凶了。

    “哈利！”罗恩叫声来声音因解脱而颤抖。“哈利是我们的飞车！”

    “什么？”

    “快过来！”

    哈利跌跌撞撞地跟着罗恩朝亮光跑去一会儿他们就跑到了一片空地。

    威斯先生的车子是空的停在一圈浓缩的树中间上面是屋顶似的稠密的树枝。

    车头灯亮着。罗恩张大嘴朝它走近的同时它也慢慢移向他就像一只青绿色的大狗欢迭的时候伴随着响亮的长鸣一道亮光穿过山谷。

    威斯里先生的汽车轰隆隆的开下斜坡。它的前灯闪烁着喇叭响着一路把蜘蛛挤向两边有些甚至被撞个底朝天无数条腿不停的在空中晃动。开到哈利和罗恩面前时车停了一下门打开了。

    “去抱弗兰！”哈利冲进前座喊到罗恩抓住弗兰的腿扔到车后座门砰地关上。罗恩没有踩加器汽车也不需要在动机轰鸣声中他们离开了又撞到了更多蜘蛛。他们冲上斜坡冲出山谷很快穿过森林。汽车沿着一条它显然熟知的小径灵巧的跃过最宽的沟壑蜿蜒前进。树枝不断扫过窗户。

    哈利从侧面看着罗恩他的嘴还保持刚才无声的尖叫的形状可是眼珠却开始转动了。

    “你还好吗？”

    罗恩直视前方无法回答。

    他们从没长大的树上压过去时弗兰在后座大声叫着当他们从一棵大橡树上压过时哈利看到侧镜折断了。经过卜伯希这么不安过。

    “你在搞什么鬼伯希？”罗恩咧着嘴笑道。“说吧我们不会嘲笑你的。”

    伯希没有笑。

    “把面包圈递给我哈利我快饿坏了。”

    虽然哈利知道就算没有他们的帮助整个秘密也会在明天揭晓的但他并不打算放弃跟麦托勒交谈的机会（如果它现身的话）——而让他高兴的是到中午罗克哈特领他们上魔法历史课的时候机会来了。

    罗克哈特总是跟他们保证危险已经过去了。可他的担保只能是被证明是错误的但他现在却更深信不疑了。他觉得根本不用这么麻烦得看着他们安全走过走廊。他的头不像平时那么光滑看起来他大半夜都在四楼巡逻。

    “记住我说的”他说着把他们引到一个角落“这些可怜的受害者们说的第一句话将会是：‘是哈格力干的。’坦白地说我实在很惊讶。麦康娜教授却认为这些保安措施有必要。”

    “怎么办？”罗恩说“我觉得我们应该去看看罗克哈特。告诉他我们所知的。他就要试着进入秘室了。我们可以告诉他我们认为的入口处还有是巴斯里斯克在里面。”

    哈利想不出其它可行的办法并且他也想做点什么于是他同意了。当他们要出时并没有人来制止他们只因其他人也同样地难受和伤心。哈利和罗恩翻身起来穿过房间从肖像洞里钻了出去。

    当他们朝罗克哈特的办公室走去时夜幕渐临看起来办公室里的活动倒不少。刮削声呼呼声和匆忙的脚步声不时传来。

    哈利敲了敲门里面忽然静了下来。接着门只开了细细的一道缝罗克哈特的眼睛朝外瞥着。

    “哦……哈利……罗恩……”他把门开大了少许。“我现在正忙着要是你们能快点……”

    “教授我们是为您提供信息的”哈利说“我们觉得这可能会有帮助。”

    “呃——这样不——”他仛上。哈利再转身重新观察那件东西他的心跳近乎刺痛。

    哈利把眼睛眯得尽量小他慢慢地向前挪动着手里的魔杖高高举起。

    莹光划过的是一张巨蟒皮令人厌恶的鲜绿色蜡曲着空荡荡地躺在地下道地板上。蜕下这张皮的巨蟒肯定至少有二十英尺长。

    “啊呀！”罗恩无力地叹道。

    他们身后忽然有了动静。罗克哈特已经膝盖软了。

    “起来！”罗恩锐利地说魔杖指着他。

    罗克哈特一跃而起——他冲向罗恩把他扑倒在地。

    哈利往前冲去但已经太迟了。罗克哈特挺直身躯喘着气手里捏着罗恩的魔杖面带一丝微笑。

    “历险到此为止。孩子们！”他说“我会拿起这张皮回到学校告诉他们拯助那女孩已经太迟了而你们一看到她面目全非的尸体就疯了跟你们的记忆说再见吧！”

    他把罗恩的魔杖高举过头顶大喊一声“欧比里马阿塔。”
是不明白。我们是在神秘秘室里。我们以后再谈。”

    “我们现在就谈”瑞德笑容扯得更宽了他把哈利的魔杖放入衣袋。

    哈利注视着他事情有些古怪。

    “金妮怎么会变成这样的？”他缓慢地问。

    “呃这个问题相当有趣”瑞德开心地说“说来话长我想金妮。威斯里变成这样的真正原因是她向隐形的陌生人敞开心扉把她所有的秘密都泄露出来。”

    “你在说些什么？”哈利不解。

    “那本日记”瑞德继续。“我的日记小金妮一直在上面写日记告诉我她所有可怜的担忧和悲哀：她的哥哥们怎样取笑她她怎样带着二手的长袍和书来学校她怎样——”瑞德的眼眸灼灼生辉“她怎样认为著名、美好、伟大的哈利。波特不会喜欢她……”

    他说话时视线一直未离哈利的脸眼中隐含某种渴望。

    “闷极了不得不听着十一岁女孩那愚蠢可笑的小烦恼力量无穷你也不敢到霍格瓦彻为所欲为丹伯多早就看穿了你而且你现在还怕他所以你才一直躲在这里。”

    笑容从瑞德脸上褪去转而浮上的是满脸怒容。

    “据我所知丹伯多已经被驱逐出城堡了！”他嘘道。

    “可他并没有远离城堡！”哈利信口开河地宣称希望借此能吓退瑞德。

    瑞德张口欲言但立即便呆住了。

    远处传来阵阵乐声瑞德转着身侦查着空荡荡的石室乐声越来越响阴森森令人毛骨惊然神秘而怪异。哈利先是觉得四体生寒毛竖立而随着音调达到巅峰。哈利仿佛觉得乐声在肋骨间颤动着近处的石柱顶开始火焰迸射。

    这时眼前飞来了一只火红天鹅般大的鸟儿它吟唱着奇妙的音韵飞上穹顶它那如孔雀船长长的金属巴闪烁着华丽灿烂的光辉而它那金色双爪紧抓着一块布。

    接着鸟儿朝着哈利飞去它把爪中的布放在哈利脚边然后在他肩膊魔杖指向达摩克。随着“啪”的一声达摩克再次起飞宛若一团火红金黄的旋转光圈。

    “达摩克的眼泪……”瑞德平静地说盯着哈利的手臂“当然……治疗功能……我居然忘记……”

    他看着哈利的脸“但这又怎样呢？事实上这样更好只有你和我哈利。波特……你和我……”

    他举起魔杖。

    这时达摩克振翅疾飞而来盘旋在哈利上方一件东西坠入哈利膝间——日记。

    哈利和瑞德（依然举着魔杖）同时望着日记接着哈利不加思索地就像他一直就有这个念头一样抓起巴斯里斯克的信子直接刺入日记中去。

    随着一声绵长痛苦疯狂的尖叫日记中的笔墨喷射而出湍流如注溢满哈利的双手又流向地板瑞德蠕动着扭曲着尖叫着痉挛着接着……

    他死了哈利的魔杖“钦骼”一声坠落到地板上。四周一片沉寂只剩下不断从日记涌出墨水的滴水声毒液在日赶到莫名的不安。

    “先哈利我想谢谢你”丹伯多说眼里再次闪烁着光芒。“在小屋你一定表现了真正的忠诚。对你只有这个才能称为达摩克。”

    他抚摸着飞到他膝上的达摩克看着哈利尴尬的咧着嘴笑了。

    “所以你见过瑞德了。”丹伯多若有所思的说。“我想他对你最有兴趣……”

    突然哈利说出了困扰了他已久的事情。

    “丹伯多教授……瑞德说我和他还有许多奇怪的相似他说……”

    “他说过吗？”丹伯多的银色睫毛下的一双眼睛若有所思的看着哈利。“你怎么看呢。哈利？”

    “我认为我不像他！”哈利说声音比他预计的要大的多。“我是说我——我是在格林芬顿学院我是——”但是他没接着说下去脑里又出现了一丝怀疑。

    “教授”过了一会儿他又说“分类帽曾经对我说我本来——我本来在史林德林可以做得很好。有一殚家庭作业还必须在死寂的夜晚里偷偷的做。这一切都是因为他是个巫师。

    时近午夜他俯卧在床上把毛毯盖在头上像个帐篷似的躲在里面一手拿着手电筒一手支在枕头上看着一本巨大皮面书（魔法史芭蒂达-巴沙特着）

    哈利移动他的羽毛笔顶住下面的书页皱着眉头寻找可以帮助他写报告的资料“十四世纪中叶遭受冤屈火刑之讨论”。

    当他看到一段有关的记载时羽毛笔在那上面停了下来。哈利推了推鼻梁上的圆型眼镜爬近书本并且用手电筒照射阅读：

    “在中古世纪里非魔术者（一般通称为麻瓜）特别害怕魔法的存在但是又不肯承认它。当他们很稀罕的抓到一个货真价实的女巫或巫师时就处以火刑但事实上根本没什么效果。女巫或巫师只要施展基本的火焰冻结术就可以一面假装痛苦的尖叫一面享受遍布四肢的暖和感。的确温德琳就是这种怪胎她非帄并用爬向它。

    “哎唷！”

    书本在他的手摸上去时像要咬他一口般的猛然阖上仍然从上面仓皇逃走。

    哈利在周围爬来爬去忽然跳向前去压住它。这时威农姨丈在隔壁的房间出一个很大的打呼声。

    嘿美和艾罗在笼子里津津有味的看着哈利努力挟紧书硬拖到抽屉那里并且拉出一条带子用带扣紧紧地在把它绑住。怪物书愤怒地战栗但是却不能再拍打或咬人这时哈利才把它丢到床上并且拿起海格的卡片。

    亲爱的哈利

    生日快乐！

    我认为这东西对你明年应该有用。在这里不多说了。

    等我们见面了之后再聊。希望麻瓜们没给带来麻烦。

    万事如意啰

    海格

    哈利被这个恶兆深深的打击海格认为一本会咬人的书将来会对他有用。但他还是紧邻荣恩和妙丽的卡片把海格的加上去灵出比平常更灿烂的笑容。现在只有剩下来自霍格的背后点了点头。

    “是的”哈利说。然后还好心的加油添醋说∶“一直都有。”

    “那很好。”玛姬阿姨说∶“我不会对这种情形有什么感伤贱骨头不打是不行的要矫正劣根性百分之九十九都要靠打。你时常被打吗？”

    “哦是的。”哈利说∶“有时候。”

    玛姬阿姨闭了闭她的眼睛。

    “我还是不喜欢你的语调小子。”她说∶“如果跟你谈话的时候你都是用这种语气的话那他们不打你是够难的。佩妮如果我是你我会跟学校说只要能清除这小子的坏成份你赞同对这小子使用任何暴力。”

    也许威农姨丈担忧那哈利气起来忘记他们的协定；因此他突然地改变话题。

    “今天早上我听到新闻玛姬。有关那个什么逃犯的哦？”

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    当玛姬阿姨开始不客气的时。

    但是在孤独的黑暗街道中待了十分钟以后一股新的情绪攫取了他∶惊慌。

    无论从那一个角度看来他都不曾有过比这更坏的状况。他现在是孤立无援的、完全孤独了在黑暗的麻瓜世界中他完全无处可去。而且更糟糕的是他认真的施展了魔法这意谓他几乎确定要被霍格华兹放逐了。他如此严重地违反了未成年者的施术限制法令他甚至惊讶魔法部的代表没有立刻飞到他坐的地方来。

    哈利打颤着上下打量着木兰新月。接下来他会怎样呢？他会被逮捕吗或者只是被巫师的世界放逐？他想起荣恩和妙丽心情就更加沉重。哈利确信那是犯罪行为荣恩和妙丽也许会帮助他但是他们两个现在都在国外而嘿美也离去了他没有办法连络他们。

    他也没有任何麻瓜的钱。在他的行李箱底部的钱包里有一些巫师的金币而他的父母留下了许多的财产存在伦敦古灵阁巫师银衮接近时跳到了它的背后。

    史丹回到楼下后面跟着一个瘦瘦小小的、穿着绿色旅行斗蓬的巫婆。

    “你要到了马斯女士。”当史丹高兴地说着时亚林踩住了煞车而公车里的床向前滑动了一尺左右。马斯女士走下台阶时步履蹒跚而且用一条手帕捂住她的嘴。史丹丢下她的袋子然后用力把门关上；在出另一个“碰”声之后他们开进了一条狭窄的乡间小路树木纷纷跳到公车的后方。

    哈利没办法睡着即使这辆公车行进时没有出声音他也不曾一次就跑到一百哩远以外。刚刚他向后跌落时他的胃怪怪的觉得好像有什么奇怪的事情要生而且不知道德思礼有没有办法处理玛姬阿姨她是不是仍然黏在天花板上。

    史丹展开一份预言者日报而且用嘴巴读了出来。一幅巨大的照片刊着一个眼眶凹陷而且表情凶恶的男人他有一头的乱草还从报纸上对着哈利慢慢眨眼。

    在现在我相信只要你平静下来你就会有不同的感觉”夫子使用一种焦虑的音调说∶“毕竟他们是你的亲人而且我相信你们彼此喜欢——而且是非常的喜欢。”

    哈利不觉得夫子是正确的。他一直等着听他要受到的处分。

    “所以一切都照常”夫子说同时把奶油涂在他的第二个煎饼上“现在你得决定暑假的最后二个星期要待在那里。我建议你在破釜订一个房间和……”

    “在那之前”哈利脱口而出；“我要受到什么样的处罚？”

    夫子眨了眨眼。“处罚？”

    “我违反法律！”哈利说∶“违反未成年巫师施术防制法。”

    “哦我亲爱的男孩我们不会为了这么一椿小事处罚你的！”夫子哭丧着脸不安的翻动他的煎饼。“它是个意外事件！我们不会把一个人送到亚卡邦只为了他把他的阿姨吹涨！”

    但是这一点对在魔法部里有前科的哈利来说是
    哈利看着书店的窗户时觉得有点惊异。一堆“本身就是怪物的怪物书”取代了平常那些黄金镶崁的花纹浮雕魔法书籍摆设平台玻璃后面有一百本左右的“本身就是怪物的怪物书”关在一个大铁笼子里。而且那些书还会彼此撕咬被撕开的书页四处飞散就像一场疯狂的摔角比赛选手们彼此锁在一起互相攻击。

    哈利先把他的书单从他的口袋拿出来研究。“本身就是怪物的怪物书”

    被列为应注意的魔法事物课程的教科书。现在哈利了解为什么海格说它会对自己有用。他感觉如释重负；他本来还觉得奇怪是否海格要他帮忙养一些恐怖的新宠物。

    当哈利进入华丽与污痕时经理就跑来向他追问。

    “霍格华兹？”他突然地说：“来买你的新的书？”

    “是的”哈利说：“我需要……”

    “别站在那里”经理不耐烦说把哈利丢在一边。

    他把一双这只老鼠多大了？”

    “我也不知道”荣恩说：“相当大了。他以前是我哥哥的。”

    “那他有什么特技吗？”巫婆一边仔细地检查斑斑一边问。

    “呃…”事实上斑斑从来没有显示任何他拥特别的力量的迹像。巫婆的手掌从斑斑的眼睛移到有点溃烂左耳他的前肢少了一根指头斑斑出高亢的吱吱声。

    “他是压力太大了。”她说。

    “当派西把他给我的时候他就是这样了。”荣恩防御地说。

    “一般而言普通的老鼠或田鼠是不能活过三年的”巫婆说：“现在如果你想医好他可能比换一只新的还难你也许会喜欢那只…”

    她指着那些黑色的老鼠那只老鼠再次敏捷地开始跳跃。荣恩喃喃自语“别秀了。”

    “很好如果你不想找个替换的那就试这个鼠补药”巫婆从收银机底下拿出一支小红瓶子说。

    “好！”荣恩说：“多少…哎唷！”

在他的床上躺下。

    天狼星阿黑跟在他的后面。这么一来所有的事都能解释清楚了。夫子对他这么宽大是因为他能够协助找到阿黑。他要哈利承诺待在斜角巷里面是因为这里有许多巫师可以帮忙注意他。而且明还让魔法部派两辆车把他们一起送到明天搭火车的车站因为卫斯理在能够看着哈利直到他搭上火车。

    哈利躺着听到隔壁传来低沉的惊叫声却奇怪自己为什么没有感到特别的惊慌。天狼星阿黑曾经一次咒杀了十三个人；卫斯理夫妇明显地认为如果哈利知道了真象将会惊慌失措。但是哈利完全同意卫斯理太太的说法待在阿不思-邓不利多身边是地球上的最安全的地方。不是每个人都说邓不利多是独裁者佛地魔唯一害怕的人吗？当然阿黑只是佛地魔的左右手为什么要为他大惊小怪的？

    那些亚卡邦守卫者每个人谈到他们时都语带保留。

    他们给大多敩说但是太迟了；寇克斯汉克闪电般的冲出篮子伸了伸懒腰打了个哈欠接着跳到荣恩的膝盖上；荣恩口袋里的肉块不住的抖想要从寇克斯汉克的忿怒中逃开。

    “滚开！”

    “荣恩不要！”妙丽气忿的说。

    荣恩不想因为回嘴而吵醒鲁宾教授。他们耽心地看着他但是他仍然没有有转过头来嘴巴张得大大的睡得很沈。

    霍格华兹特快车平稳的向北方移动忽然窗外的风景变得空旷又黑暗就像被厚厚的云层覆盖了一样。每个人都抢着前进或后退的打开包厢的门。寇克斯汉克原本坐在一个空位子上挤成一团的脸转向荣恩他黄色的眼睛直盯着荣恩上衣的口袋。

    同时服务员推着食物贩卖车来到包厢的门前。

    “你们认为我们要不要把他叫醒？”荣恩朝着向前打盹的鲁宾教授笨拙的问：“他看起来好像应该吃点东西。”

    妙丽谨慎的靠近鲁宾教授。

   虚弱和颤抖跟他感冒时恢复得很差的时候很像；也被感到有点没面子。为什么只有他会这样当时没有人不同吗？

    鲁宾教授回来了。当他进来时看了看周围然后停下来露出一个小小的微笑说：“我没有加药在那巧克力你知道……”

    哈利拿起巧克力咬了一口然后他感到非常的惊奇他的手指和脚趾突然感到一股暖气逐渐扩散开来。

    “再十分钟我们就要到霍格华兹了”鲁宾教授说：“你还好吗？哈利？”

    哈利没有问鲁宾教授为什么会知道他的名字。

    “我很好。”他困窘地低声说道。

    在剩下的旅程里他们没有时间多说话。在最后一道长长的汽笛声中火车停在霍格斯曼地车站一大群人抢着出去外面：猫头鹰大声的叫嚣猫也喵喵的叫而奈威的宠物蟾蜍躲在他的帽子底下高声地啯啯叫。月台上还下着一些冰冷的雨滴。

    “一年鸡的到这边来！息后……这是我一直想要的…”

    为了克制情绪他把他的脸埋在餐巾里而麦教授出嘘声赶走他们。

    哈利、荣恩和妙丽加入葛来芬多的行列走上大理石的楼梯现在他们非常疲累通过了许多的走廊走上越来越多的楼梯葛来芬多塔的隐藏入口一位穿着粉红洋装的胖淑女大肖像对着他们问：“口令？”

    “快点过去快点过去！”派西从大家的后面呼叫着；“新的口令是“幸运主修课”！”

    “哦不”奈威隆巴顿悲伤地说。他老是记不住那些口令。

    藉着肖像的洞口进入宿舍的房间那些女孩和男孩分别向着他们专属的楼梯走去。哈利走在螺旋梯时脑袋里一直无法除去“他终于回来了”的喜悦感。

    来到圆形的宿舍熟悉的五张四柱大型卧床前哈利在附近看了看感觉到他终于回到家了。

第六章 爪子和茶叶

    当第二天早上哈利、荣恩和妙丽进入大厅凰进入火光之内他们看见她时觉得她是非常瘦的；她的大眼镜让她的眼眼看起好像放大了好几倍而且她被一条薄纱般金光闪烁的披肩包覆着。

    数不清的串珠项炼吊在她纺锤形的脖子周围而且她的手臂和手腕都戴着手镯并且叮叮当当的作响。

    “坐下来我的孩子坐下来。”她说他们都笨手笨脚的爬进扶手椅上的椅壂。哈利、荣恩和妙丽他们围着同一张圆桌坐着。

    “欢迎来到占卜课”特罗妮教授坐在火炉前的一把有翼扶手椅上说:“我的名字是特罗妮教授。你可能以前不曾看过我。我现太常落入那纷纷扰扰的学校主塔会遮蔽我的心眼。”

    没有任何人回应这个奇怪的宣言。特罗妮教授细致优雅地再度拉齐她的披肩继续说：“既然你已经选择学习占卜所有魔法中最困难的艺术。我必须事先警告你如果你没有看透未来的视野那么我能教你的只有很小很小的部…不…别问我……”

    “它是什么教授？”丁．汤姆斯立刻说。每个人都移动他们的脚慢慢地挤到哈利和荣恩的桌子附近紧邻着特罗妮教授的椅子想找一个好的角度看哈利的杯子。

    “亲爱的”特罗妮教授的大眼睛戏剧地打开“那是一个葛来姆。”

    “什么？”哈利说。

    他不是唯一不了解的人；丁．汤姆斯耸了耸肩而拉芬德．布朗则满脸困惑但是几乎每个人都惊恐地用手捂住他们的嘴。

    “葛来姆亲爱的是葛来姆！”特罗妮教授哭喊着她激动地看着哈利还没有了解。“巨人妖犬常到墓地！我亲爱的孩子它是一个预兆…最坏的预兆…死亡的预兆！”

    哈利的胃突然一阵收缩。华丽与污痕那本死亡的预兆封面上的那只狗……木兰新月那里的狗影像……。拉芬德．布朗用手捂住她的嘴。

    每个人都看着哈利除了妙丽她站起来走到特罗妮教授的；有暴风雨般的灰色有青铜色的还有略带桃色的青菊花色的闪烁栗色以及沉静如墨的黑色。

    “所以”海格摩擦他的手对着周围说：“如果李们不海怕的话可以靠近一点来看…”

    没有人想要靠过去看。然而哈利、荣恩和妙丽慎重地接近围墙。

    “现在李们低一件要知道的东西酒是葛来芬马是一种骄傲的生物”海格说：“别对它傲慢无礼。如果轻易得罪了葛来芬马那就是李们在这个世界上所做的最后一件事。”

    马份、克拉和高尔根本没在听；他们正在低声的讲话而哈利感觉到他们打算进行一项污秽的阴谋他们正在计画如何破坏这堂课。

    “李们瘦先走到葛来芬马的前面”海格继续。“它是很讲求礼貌的看见没？李们走向它先鞠个躬然后李们再等一下下。如果他也跟你鞠躬并且往后退就鳔示允许李们碰他。如果他噗鞠躬那么离他尖锐的爪子远一炽认为他会不会有问题？”妙丽紧张地说。

    “他当然不会有事。庞芮女士只要一秒就能医好所有的伤口。”哈利说那位魔法护士医过比这个更坏的伤口。

    “在海格的第一堂课这可是生了一件非常糟糕的事不是吗？”荣恩看起来很焦虑的说：“相信马份会把事情搞得更糟……”

    晚餐时间他们是第一个抵达大厅的原本想要看到海格但是他没有在那里。

    “他们不会开除他吧？”妙丽忧虑地说她没有碰她的牛排和肉冻。

    “他们最好不会”荣恩说荣恩也没有吃。

    哈利看着史莱哲林桌子。以克拉和高尔为中心挤成了一个大团体偷偷的谈论著。哈利确信他们用他们自己的版本正在加油添醋地调理马份伤害事件。

    “很好你不能说它不是一个有趣的第一天。”荣恩抑郁地说。

    晚餐过后他们去到拥挤的葛来芬多交谊厅试着做麦教授开给他们

    妙丽正在微微地喘息爬上楼梯她一手抓住她的袋子另一只手在她的长袍的前面好像在收起什么东西。

    “你怎么跑到那里的？”荣恩说。

    “什么？”妙丽说并且参入他们。

    “一分钟前你还在我们的正后方下一刻你却从楼梯的底部回来。”

    “什么？”妙丽看起来有点困惑。“哦…我有点事情必须回去。哦不…”

    妙丽的袋子上裂开了一条缝。哈利并不感到惊讶；他看见至少一打又大又重的书塞满了里面。

    “你干嘛把所有的书都搬出来？”荣恩问她。

    “你知道我修了多少科目吗？”妙丽喘不过气来地说：“所以我不能不把它们带齐不是吗？”

    “但是…”荣恩回过头去看那些她正在整理的书看著书上的封面。“这些科目你今天根本都用不着。今天下午唯一的一堂课就是黑魔法防御术。”

    “哦对哦”妙丽含糊地说但是！荣恩你是下一个！”

    荣恩跳向前去。

    变化！

    许多人尖叫着。一只庞大的蜘蛛足足有六呎高而且包覆着毛正往荣恩的方向前进它的钳子一开一阖的威吓着。在那一瞬间哈利认为荣恩吓呆了。然后…

    “理丁库鲁斯！”荣恩怒吼着那些蜘蛛的腿消失了；它一再的滚动；拉芬德．布朗出尖锐的叫声而且它一直滚到哈利的脚边才停止。他举起他的棒准备好自己的状态但是…

    “到这里来！”鲁宾教授突然跑向前去地呼喊着。

    变化！

    无腿的蜘蛛消失了。下一秒每个人都警戒地看着附近想要找出它在哪里。

    然后他们看见一条银白色球状物出现在鲁宾面前的空气中鲁宾懒洋洋的说：“理丁库鲁斯！”

    变化！

    “向前去奈威最后由你来完成！”鲁宾说泥巴怪像只蟑螂般的掉在地板上。变化！又变回石内卜了。这时候奈威信心爆会做到的奥利佛！”安琪莉娜说。

    “说得对。”哈利说。

    充满必杀的决心球队在每个星期3的傍晚开始训练。天气虽然变得比较寒冷潮湿夜晚虽然黑暗但是不论是砂土、强风或是暴雨都不足以淹没哈利那令人畏惧的求胜意志赢得魁地奇银杯。

    一天傍晚哈利在训练过後回到葛来芬多的起居室寒冷和严格的训练不曾浇息愉悦的心情他现屋子里充满了兴奋地议论声。

    “生什麽事了？”他问荣恩和妙丽荣恩和妙丽正坐火炉旁边最好两张椅子里正在绘制天文学的星象图。

    “第一次的霍格斯曼地周末”荣恩说指着一个破烂的旧公告木板上贴出的注意事项。“就在十月底万圣节前夕。”

    “很好啊”佛烈德紧跟在哈利後面说：“我想要去龙口。我想去买那里的臭味球。”

    哈利把自己丢进荣恩旁边的一张椅子内他的快乐如退潮般的散去。妙丽像…为什麽你不到霍格斯曼地买臭味球和打嗝粉或者是飕飕虫就像你那些的污秽的小朋友？”

    哈利耸了耸肩。

    “你最好赶快回到起居室去！”飞七喊叫着并且站在那里一直看直到哈利回到玄关去。

    但是哈利没有回去起居室；他爬上一个楼梯漫无目的的走向猫头鹰牧场想看看嘿美当他沿着走廊步行时旁边的房间里面传来一种声音说：“哈利？”

    哈利转了两次身才现跟他讲话的是鲁宾教授他正在他的办公室门口往外看。

    “你在这里做什麽？”鲁宾用一种跟飞七完全不同的声音说：“荣恩和妙丽在哪里？”

    “霍格斯曼地。”哈利装出一种不在乎的声音说。

    “啊”鲁宾考虑了片刻对哈利说：“你为什麽不进来？我刚刚已经收到我们下一堂课要用的葛林弟罗的包裹。”

    “那是什麽？”哈利说。

    他跟着鲁宾进入他的办公室。在种咯咯地叫的声音说。

    那是受捣蛋的皮皮鬼它兴高采烈地在群众头上飞来飞去只要看见有人出事或烦恼它总是这副德行。

    “你有什麽不满的吗皮皮鬼？”邓不利多平静地说而皮皮鬼的笑容稍微有点僵硬。他也不敢辱骂邓不利多。所以他改采一种油腔滑调的声音那没有比他的咯咯声好到那里去。

    “你应该感到惭愧先生你居於领导者的职位却没有办法看到。她害怕得乱七八糟。飞过庭院到四楼去了先生还在那些树木之间闪来闪去边跑还边哭喊着可怕的东西”他快乐地说：“可怜的家伙。”他强调着但是一点也不让人信服。

    “她说的是谁？”邓不利多平静地说。

    “哦是的教授头子。”皮皮鬼说他在半空中像是手臂上捧了个大炸弹。“如你所见的当她不让他过的时候他非常生气。”皮皮鬼翻了个身从他的两腿间对着邓不利多露牙而笑。“有那秬打断我的话了。”石内卜冷然地说：“葛来芬多扣五分为了一个让人无法忍受而假装博学多闻的人。”

    妙丽满脸通红的放下她的手而且她的眼睛泪汪汪地注视着地板。班上的人都或多或少的跟石内卜有说过同的话他们每人至少说过一次妙丽是个假装博学多闻的人然而荣恩这个每星期至少说两次妙丽卖弄学问的人却高声地说：“你问我们一个问题而且她知道答案！为什么你不让她回答？”

    班上的人离得他远远的。石内卜对着荣恩慢慢走去房间中只听到他沉重的呼吸声。

    “下课后留下来卫斯理”石内卜像捆绑人似地贴近荣恩的脸说：“而且如果我再一次听到你批评我的教学方式你将会吃不了兜着走。”

    接下来整堂课没有任何人出声。他们坐着抄写教科书上有关狼人的笔记当石内卜如觅食般地纵横于各排的书桌之间时还不断批评鲁宾教授教过的部…

    他转过身子向后往球场中央飞去但是在那一瞬间另一个闪电的闪光照亮了看台哈利看到一个让他完全分心的事物一只毛蓬松的黑色大狗的半身侧面影从半空中可以清楚的看到它的踪迹就在看台最高处那一排的空位子里。

    哈利握着扫帚柄的手忽然麻木的滑了一下而且他的光轮两千也往下掉了几尺。他摇动湿透的眼睛周围向后侧目看了一眼看台狗已经消失了。

    “哈利！”木透从葛来芬多的球门痛苦地大声叫唤着。

    “哈利在你后面！”

    哈利敏捷地看了四周。西迪克．迪格理正从球场上飞奔而下而且一个金黄色的小斑点正在他们之间的雨水中闪烁生光…

    一阵恐慌的震撼哈利紧握住扫帚的把柄看见正前方金探子逐渐扩大。

    “来吧！”虽然雨水鞭打着他的脸颊他还是对着他的光轮两千狂喊着：“这点小事算不了什么！”

    但是一些这个报告。”

    “哦不”妙丽看起来非常失望的说：“我已经完成它了！”

    这堂课让他们上得如沐春风。鲁宾教授带来了一个玻璃箱子里面有一只新奇庞客它有一只小小的腿看起来好像一缕轻烟作成的表面上似乎比较脆弱而且人畜无伤。

    “它们把旅客引诱到沼泽里”当鲁宾教授说的时候他们都勤作笔记。“你们注意到他那个像灯笼一般幌动的手没有？他用单脚向前跳…人们就跟着那道光…然后…”

    新奇庞客在玻璃的另一边出可怕的噪音。

    当下课铃声响起时每个人都带着他们的东西聚集到门口依序而出哈利也在他们之中但是…

    “请等一下哈利”鲁宾呼叫：“我有话想跟你说。”

    哈利转了次身看见鲁宾教授正用布把装着新奇庞客的盒子包起来。

    “我听说过比赛的事了”鲁宾说他向后转到他的书桌把一些从他公事包中拿出来堆熟悉的走廊时他突然注意别的东西。

    这张地图显示了许多他从不曾知道的密道。而且其中有许多好像通往……

    “对通往霍格斯曼地”佛烈德的手指指着其中一条通道说：“这里总共有七条。现在飞七大概只知道这四条…”他指了那四条出来“…但是我们确信我们是唯一知道全部密道的。只有在四楼的镜子后面那一个有点麻烦。我们直到去年冬季都是用那条的但是它塌掉了…现在全部堵住了。而在任何情况下我们都不打算用这一个因为昏皮柳树就种在入口的正上方。但是还有这一个这一个通到甜蜜公爵的地窖内。我们已经试过了。不过当你使用的时候必须注意入口外侧的这个房间有一个独眼的干瘪老太婆挡着。”

    “月亮蠕动的尾巴、垫子的脚和枝桠”乔治出叹息之声轻拍地图的标题：“我们实在欠他们好多。”

    “真是高贵的男人孜孜不倦的协立。荣恩在五分钟之后回来拿着三个大啤酒杯的热奶油啤酒。

    “耶诞快乐！”他快乐地说举起他的大啤酒杯。

    哈利深深地喝了一口。它是他所喝过最好喝的饮料而且他的身体好像逐渐热了起来。

    一阵微风拂起了他的头。三只小扫把的门再一次打开。哈利透过他的大啤酒杯看过去不由的为之一窒。

    麦教授和孚立维教授在一阵疾风快雪之中进入酒馆不久海格也跟进来海格正在跟一个戴着灰绿色的滚球帽和穿着一件松木纹斗蓬的肥胖男人谈话…柯留尼斯夫子魔法部部长。

    荣恩和妙丽立刻把两只手放在哈利的头顶强迫的把他压入凳子和桌子底下。

    倒出来的奶油啤酒从他的眼前滴下哈利面向酒吧紧紧抓住他的空啤酒杯看教师的和夫子的脚移动然后转过身来正对着他。

    在他的正上方妙丽轻声说道：“游移变幻！”

    他们桌子旁边的圣半路从机车上丢到海里。他的他贼好的朋友的儿子！但是当时踏已经素个站在黑暗辣边的巫师了忍何事忍何人对踏都不重要……”

    一阵长长的沉默伴随着海格的故事而来。罗丝玛特女士带点感怀的说：“但是他没有就此消失不是吗？魔法部第二天就捉到他了！”

    “唉如果只有我们”夫子怨恨地说：“这不是我们的功劳。它是小彼得．派提葛雷…波特另外一个朋友。他没有因为那椿悲剧而狂他知道那阿黑是波特的秘密守护人他就自己去追阿黑了。”

    “派提葛雷……。那个胖胖的在霍格华兹总是跟在他们后面像个跟屁虫的小男孩？”罗丝玛特女士说。

    “英雄结义的阿黑和波特”麦教授说：“他们的联盟从未存在真诚才能与明智。我是时常想为他们歌咏竟夜。你能想像我如何的…我现在如何的为那个感到遗憾……”她听好像她突然感冒了似的。
匆忙地说：“或是加柏石。派西留下一组……”

    “不让我们去找海格。”哈利固执的说。

    因此他们穿上斗蓬走向他们宿舍的肖像孔（“来打吧你这只肥胖的白种猪猡！”）往下经过空旷的城堡经过橡木制的前门出去外面。

    他们慢慢地沿着路走下草地在那灿烂的细雪上制造出一条浅浅的沟渠他们的短袜和斗蓬的边缘都被浸湿了而且还冻了起来。禁忌森林看起来好像曾经被施过魔法每棵树都是一片的银白色而海格的小屋看起来就像一个被冰冻的蛋糕。

    荣恩敲了敲门但是没有回应。

    “他是不是在外面？”妙丽在她的斗蓬之下颤抖的说。

    荣恩把他的耳朵贴在门板上。

    “有个奇怪的声音”他说：“你听……是牙牙吗？”

    哈利和妙丽也把他们的耳朵贴近门板。从小屋里传出一阵低沈的啜泣声。

    “你们认为我们是不是最好去叫  “亲爱的！你为什麽要第一个离开你的座位？为什麽？”

    “不知。”荣恩不安的看了哈利。

    “我打赌不会有什麽事的”麦教授冷冷的说：“除非有个杀人狂就在门外面等着要杀第一个走进玄关的人。”

    荣恩几乎笑了出来。特罗妮教授看起来相当的屈辱。

    “一起来吧？”哈利对妙丽说。

    “不”妙丽低声的说：“我还有些话要跟麦教授说。”

    “或许她想问问看她可不可以再多修几堂课。”荣恩打了个呵欠他们一起走进玄关也许这样就可以完全避免遇上杀人狂了。

    当他来到肖像孔时现卡多冈骑士跟两个修道士、历届的霍格华兹校长和他的小肥马正在举行耶诞宴会他扬起他的视线并且举起一杯麦芽甜酒。

    “耶诞……呃……耶诞快乐！口令？”

    “卑鄙的杂种狗。”荣恩说。

    “就像你一样先生。”卡多冈骑士哄然大笑

    “守护神看起来像什麽？”哈利好奇地说。

    “每一个巫师召唤出来的都是独一无二的。”

    “那麽要如何召唤它呢？”

    “使用一个咒文这个咒文只有你集中所有的精神在一个非常快乐的记忆上才会有效。”

    哈利大略地想了一下快乐的记忆片段。能确定的是绝对不是在德思礼家生的。最後当想起第一次骑上扫把的时候他马上就决定了。

    “好了。”他尽说得有精神一点他的胃有点不舒服的感觉。

    “咒文是这样的……”鲁宾清了清他的他的咽喉：“守护祈愿！”

    “守护祈愿！”哈利反覆念颂着：“守护祈愿！”

    “有没有努力地把集中力放在你的快乐记忆上？”

    “……是的……”哈利说很快地强迫自己想到第一次骑扫把的情况。“守护祈原……不对祈愿……抱歉……守护祈愿守护祈愿……”

    突然他的魔棒端出且他知道鲁宾非常不可能对这个有好印象。所以他喝完他的奶油啤酒向鲁宾道了谢就离开魔法史教室。

    哈利有点後悔去问狂战士头巾底下的东西答案竟是如此可怕而且他实在不敢想像灵魂被吸走後会是什麽感觉他想着想着就一头撞上正在上楼的麦教授。

    “看你到那里去了波特！”

    “抱歉教授……”

    “我刚刚到葛来芬多的起居室找你很好它在这里我们已经做了每件我们能想到的事而且它好像没有任何问题。你得到了一个非常好的夥伴波特……”

    哈利的下巴掉了下来。她正握着他的疾炎飞矢而且它看起跟以前一样的辉煌。

    “我可以把它拿回来？”哈利虚弱地说：“真的吗？”

    “真的”麦教授说而且她实际上她在微笑的。“我敢说你需要得在星期六的比赛之前习惯它不是吗？而且波特……战斗且胜利不是吗？不然我们会连续八年无之内就把它紧紧地抓在手中。

    全队士气疯狂地大振。哈利让金探子再次飞去并且让它先飞了一分钟然後在它後面撕裂空气再次追了上去；他藏在凯泰．铃的膝盖附近绕着她不停的转接着他又再次捉到它了。

    这是最好的一次练习；队上的每一个人因为疾炎飞矢的出现而受到鼓舞完美地做出他们最好的移位而且当他们再次回到地面上时木透没有办法提出任何的批评每一个都跟乔治．卫斯理所说的一样都是第一名。

    “我无法看到明天有什麽东西能够阻止我们！”木透说。“除非┅哈利你已经找出解决你的狂战士问题的方法了不是吗？”

    “是的。”哈利说并且想到他微弱的守护神但愿它能强壮一点。

    “狂战士不会再次出现的奥利佛。邓不利多已经去骂过它们了。”佛烈德信心十足地说。

    “很好希望不会”木透说：“无论如何┅每个人都幐里读着一本巨大的书：英国的麻瓜家庭生活和社会惯例。哈利放下佛烈德和乔治正在变着的奶油啤酒瓶戏法并且走向她的桌子。

    “你有来看比赛吗？”他问她。

    “我当然有”妙丽用一种奇妙的高声却没抬起头看。“同时我非常高兴我们嬴了我认为你真的做的很好但是我必须在星期一以前读完这个。”

    “好了啦妙丽过来吃点东西。”哈利说在荣恩结束看和觉得奇怪是否他是在一种好的充足心情中埋葬斧头。

    “我不能哈利。我还有四百二十二页要读！”妙丽有点歇斯底里的说：“无论如何┅┅”她看了荣恩一眼。“他不要我参加。”

    荣恩就像毫不争论的高声说道：“如果斑斑没有被吃掉的话他就能享受这个梦幻飞行般的宴会了。他一直很喜欢这个┅”

    妙丽放声大哭。哈利说或是做任何事之前她把她的巨大书本挟在手臂之下的书并且使出来。蹲在独眼石像後面展开他施法术。一个小小的点正往他的方向移动过来。哈利眯着眼睛看了看。一行潦着的小字紧邻着写着奈威．隆巴顿。

    哈利很快地拉出他的魔棒低声念道：“限时快送！”并且把他的袋子推进石像里面但是在来得及爬进去以前奈威已经来到转角处了。

    “哈利！我忘了你也没有去霍格斯曼地！”

    “嗨奈威”哈利说很快的离开像并且把地图放回他的口袋里面。“你上来做什麽？”

    “没有”奈威耸了耸肩。“要不要玩大叫比赛？”

    “呃┅现在不要┅我正要去图书馆做鲁宾的那篇吸血鬼报告┅”

    “我跟你一起去！”奈威生辉地说：“我也还没做它！”

    “呃┅等等┅是了我忘记我昨晚已经把它做完了！”

    “那太好了你可以教我！”奈威的圆脸忧虑地说:“我完全不了解关於大蒜的事┅他们必须吃它吗或┟同意是月亮先生的看法并且想要附加一句：石内卜教授是一个丑八怪。”

    如果情况不是这麽险恶的话它还真的非常好笑。而且下面还有更多┅┅

    “垫子的脚先生想要表达对一个白痴一般的家伙竟然变成一位教授的惊异。”

    哈利惊恐地闭上他的眼睛。当他有打开他们的时候地图出现最後一行的字。

    “蠕动的尾巴先生跟石内卜教授道日安并且劝他去洗他的头那一团泥球。”

    哈利几乎要跌倒了。

    “那麽┅┅”石内卜柔和地说：“我们来看看┅┅”

    他大跨步的走向他的火炉从壁炉上的一个瓶子里抓出一些粉末并且把它丢进火焰里。

    “鲁宾！”石内卜对着火里呼叫：“我有事找你！”

    哈利完全地使不知所措注视着火堆。一个巨大的物体出现了并且很快的在变化中。一秒之後鲁宾教授从壁炉爬出来拍了拍他破烂的长袍上的灈说。“妙丽为什麽你没有到符咒课来？”

    “什麽？哦不！”妙丽吱吱叫：“我忘记去上了！”

    “但是你怎麽有办法忘记的？”哈利说：“你一直到教室外面都是跟着我们的！”

    “我不敢相信！”妙丽悲叹着：“孚立维教授很生气吗？哦都是马份我一想到他的事就忘了该往那里走！”

    “你知道吗妙丽？”荣恩往下看着妙丽刚刚当成枕头的巨大数学课本说：“我认为你最好节制点。你修得太多了。”

    “不我没有！”妙丽拿起她的袋子说并且撩开她的眼睛附近的头无神地望着：“我刚刚搞错了但只会有这一次！我会去跟孚立维教授说抱歉的┅┅我们在占卜课见了！”

    二十分钟之後妙丽的脚步加入他们一起到特罗妮教授的教室她看起喘得要命。

    “我不敢相信我竟然错过加油咒文！而且我他们会在考试中出；孚立维教授暗示可能会出中充斥着那麽严重的电电。在这段假期里互相对恃的两个学院屡屡突破临界点。走廊上常生小辨模的扭打事件尤其在一个葛来芬多四年级的和史莱哲林六年级的为了无法忍受彼此的污言秽语而在保健室里打起的事件达到顶点。

    哈利这段时间过的特别糟糕。他不能走到班级外面史莱哲林的人会伸出他们的腿想要倒他；不管他到那里克拉和高尔都会跟在後面直到他们到到一群围了上来才惊慌失措的逃之夭夭。木透下令哈利不可以单独行动以防止史莱哲林搞什麽花招。葛来芬多学院的人全都对即将来临的战争异常热心所以哈利总是被一大群人包围着喋喋不休以致很多课都迟到了。同时哈利对他的疾炎飞矢的安全比关心自己更多。当他没有飞它的时候他就把它锁在他的行李箱之中并且时常在休息时间跑回葛来芬多塔检查它是否没事。

    比赛前夜葛来芬多的人都挤失了。马份依然保持贴近哈利跟着哈利满场飞舞。他在四面仔细看着┅一旦葛来芬多领先了五十分┅┅

    凯泰投进。五十比十。佛烈德和乔治卫斯理很快的飞到她附近举起他们的球棒以防止史莱哲林乘机报仇。波尔和迪利克利用佛烈德的和乔治不在的空档对木透丢出两个搏格；他们打中他的肚子接着打出另外一个而且木透在半空中翻滚抓牢他的扫帚几乎不能呼吸。

    胡奇女士简直要狂了。

    “你不能攻击守门员除非快浮是在得分区里面！”她对着波尔和迪利克尖叫。“葛来芬多罚球！”

    接着安琪莉娜投进。六十比十。下一刻佛烈德．卫斯理对威灵顿投出一个搏格把他手上的快浮敲落；爱丽卡抢到并且往史莱哲林的篮框投去┅七十比十。葛来芬多的群众都在尖叫着他们的嗓子都喊哑了┅葛来芬多现在领先六十分而且如果哈利现在抓到金探子冠军杯就是在教室的中央。晚餐之後所有的学生赶回起居室不是为了放松而是开始复习应注意的魔法事物、魔药学和天文学。

    第二天早上海格主持应注意的魔法事物的考试时真的非常心不在焉；他的心思看起根本就没放在这里。他拿了个大木桶放了一大堆新鲜的趴趴虫在里面然後告诉他们只要让自己负责的趴趴虫活过一个小时就能通过考试因此大家都选了最活蹦乱跳的趴趴虫给自己然後只要坐下来等就能轻易的通过考试（译注：趴下来等也可以。）正好哈利、荣恩和妙丽可以趁这个机会跟海格说话。

    “巴克右点沮丧”海格告诉他们低头假装检查哈利的趴趴虫是否还活着。“踏被关进龙子里太久了。但是还算安静┅┅偶们明天就会知道了┅是要那样还是有另外┅”

    他们在那个下午要考魔药学最有可能造成不及格的原因就是**。当哈利尽全户的考试时却对没办法攅┅我好像出了一会儿神┅┅”

    哈利坐那里注视着她。

    “有什麽不对吗？我亲爱的？”

    “你┅你刚刚告诉我那个┅黑暗的独裁者再次复活┅┅那个他的仆人也再次获得自由。”

    特罗妮教授看起来非常震惊。

    “黑暗的独裁者？是那个人吗？我亲爱的孩子这件事可不能开玩笑的┅┅再次复活真的┅”

    “但是你不是说那个人！你只说是黑暗的独裁者┅”

    “我认为你必须马上离开亲爱的！”特罗妮教授说：“我无法肯定像这种太过牵强的预言！”

    哈利向後走下螺旋形的阶梯觉得很奇怪┅┅难道刚刚他听到特罗妮教授作了一个真实的预言？还是她想给被她测试的人一个深刻的印象？

    五分钟之後他经过守在葛来芬多塔的入口外面的那些守护巨人特罗妮教授的话仍在他的脑袋里回响着。许多人正迈开大步从相反的方向经过他脸丣只狗的毛但是它轻轻易易的就把荣恩拖了过来就当它是个破娃娃…

    然后他们就不见了哈利只看到它的脚轻轻一踪就像影子般的从他的面前穿了过去。他听到妙丽害怕得快要崩溃的尖叫声。哈利举起他的魔棒他的眼睛里充满了血丝。

    “拉姆斯！”他低声说出咒语。

    藉着魔棒上的光显示出他们在一棵粗大的树干下；他们追着斑斑进入昏皮柳树的阴影下接着它的树枝出一阵嘎咂声卷起一阵强风前前后后的鞭打着阻止他们接近。

    而在树干的底部那里那只狗正把荣恩拖进根部的一个巨大缝隙中…荣恩正在惊怒地抵抗着但是只见到他的头和身体逐渐掉了下去…

    “荣恩！”哈利大叫着追了过去但是一根沉重树枝在半空中拼命地鞭打着把他再次迫回。

    现在他们只能看到荣恩的一条腿钩住根部努力的拉阻止狗把他拖到更深的地下…然而一道像枪声般是个三年级学生啊。我没有帮助天狼星进入城堡而且我确定不想要哈利的命。”一阵奇异的颤抖拂上他的脸。“但是我不否认我是个狼人。”

    荣恩出痛苦的呻吟声勉力再次爬起但是又向后地跌落。鲁宾看起来很关心的向他走去但是荣恩喘气的叫：“离我远一点狼人！”

    鲁宾停了下来然后非常努力的转向妙丽说：“你知道这件事有多久了？”

    “很久了。”妙丽低声说道：“自从我做了石内卜教授的报告以后……”

    “他一定会很高兴”鲁宾冷然说：“他原本就希望有人藉着完成那篇报告能够了解我的症状所代表的意义……你查了阴历知道我总是在月圆的时候生病吗？或都当我把泥巴怪变成月亮的时候你就知道了呢？”

    “两者都有。”妙丽静静地说。

    鲁宾勉强笑了一声。

    “你是我所见过最年轻也是最聪明的女巫妙丽。”

    “阻止他继续说下去但是荷米恩说：“喂！”

    她正在饶有兴致地盯着露平。

    “当我还很小的时候我就被咬了。我的父母为了救我用尽了所有的方法但在那些日子这是无法医治的。史纳皮教授给我的药水是他最近才明的。这种药水可以确保我的安全只要我在月圆的前一周服用它。当我变成狼时我仍可以保

    持我的人性我会缩在我的办公室里一只毫无危害的狼等待月亮的再一次消失于天际。“

    “在沃夫斯巴药水明以前。我到霍格瓦彻去是毫无可能的其他的父母不可能愿意让他们的孩子与我在一起。

    “但是后来丹伯多成了校长他是一个富有同情心的人。他说只要能够采取一定的预防措施我并非不能去上学。”露平叹了口气然后直直的望向哈利“告诉过你在几个月之前。胡宾柳树就是在我进霍格瓦初的那一年种下的。事实上这棵柳树是因为我要来霳说“你从前没感到过奇怪吗？为什么他可以活那么久？”

    “我们我们一直对他照顾得很好！”罗恩说。

    “但是现在看来他的气色并不怎么样不是吗？”露平说“我猜肯定是当他知道西里斯又一次逃脱时才变得消瘦的。”

    “他是被那只疯猫给吓的！”罗恩说道朝克路殊克点了点头克路殊克仍然在床边“喵喵”地叫着。

    但是这并不是事实哈利突然想起在遇到克路殊克之前斯卡伯斯就一直看起来病怏怏的……是从罗恩从埃及返回来时开始的……

    也就是自从巴拉克逃脱时起。

    “这只猫并不疯”巴拉克嘶哑地说。他伸出骨瘦如柴的手抚摸着克路殊克毛茸茸的头。“他是我所见过的最聪明的猫它认得彼得是因为它知道他究竟是什么。

    当它遇见我的时候它就知道我并不是狗。花了一段时间它才相信了我最后我试着与它沟通告诉它我在寻找万一你以前的保护者又重新壮大起来加入他们会很安全的……”

    彼德吉雷的嘴张开又合上了几次他好像是已经不能讲话了。

    “哦巴拉克先生——西里斯？”荷米恩胆怯地说。

    巴拉克被这种称呼吓了一大跳他盯着荷米恩好像是如何礼貌地讲话已经是被忘记了很久的事了。

    “如果您不介意的话我想问一下如果您没有借助邪恶巫术的话您是怎样逃离阿兹克班的呢？”

    “谢谢你”彼德吉雷喘着气说疯狂地冲她点着头说“非常正确确切地说……”

    但是露平狠狠地盯了他一眼使他闭上了嘴。巴拉克冲着荷米恩微微地皱了皱眉但是他看起来并不像是因为荷米恩的话而恼怒而是在想他应当如何叙述。

    “我不知道我是如何做到的。”他慢慢说“唯一能解释我并没有失去心智的原因就是我知道我是无辜的。这并不是一个令人愉快的想法。所以得恐惧的愤怒“只是那些无辜的生命彼得。”

    “你不会明白的。”彼德吉雷眨着眼说“他们会杀了我的西里斯。”

    “那么你当时就应该死掉！”巴拉克咆哮着“死总比出卖自己的朋友好就像我们为你做的那样。”

    巴拉克与露平肩并肩的站着举起了手杖。

    “你早就应该知道”露平静静的说“如果福尔得摩特不杀死你我们也会的。再见彼得。”

    荷米恩用双手捂住了脸转向墙。

    “不！”哈利喊道。他跑上前迎着魔杖挡在了彼得前面“你们不能杀死他”他静静的说“你们不能。”

    巴拉克和露平都吃了一惊。

    “哈利这个垃圾是你失去父母的原因。”巴拉克吼道“这个卑躬屈膝的肮脏的家伙可以不动吹灰之力杀死你你听到了他的肮脏的心害过你们一家人的性命。”

    “我知道。”哈利喘着气说“我们应该把他带回城堡把他交给得躆起来然后飞奔着跑进森林里。

    “西里斯彼德吉雷变形逃走了！”哈利叫道。

    西里斯正在流着血他的嘴上和背上都布满伤痕。但是一听到哈利的话他就又重新振作起来只一会儿他的爪子弄出的声音就随他的远去而消失了。

    哈利和荷米恩向罗恩冲去。

    “他对他做了什么？”荷米恩喃喃自语道。罗恩的眼睛只是半闭着他的嘴微张着。他肯定还活着他们可以听到他的呼吸声但是他却不认得他们了。

    “我不知道。”

    哈利殷切的望了望四周。巴拉克和露平都离开了……只剩下史纳皮与他们在一起仍然无知觉地悬在半空中。

    “我们最好将他们带回城堡并将这件事告诉别人。”哈利说地拨了拨掉在眼前的头正要继续说下去“过来——”

    但是这时他听到一只狗在黑暗中痛苦的哭叫着……

    “是西里斯。”哈利喃喃道并望向了黑暗之丆举手截住了他们的各种理由。

    “现在轮到你们仔细听着了我求你们不要打断我因为剩下的时间不多了。”

    他冷静的说“现在除了你们的话再也没有任何证据。

    两个十三岁的巫师讲出来的话无法令任何人信服。有整整一条街的人都誓说他们看见西里斯谋杀了彼德吉雷而我则向部里做证说西里斯是波特夫妇的保密人。

    “”露平教授可以告诉您——“哈利说无法控制住自己。

    “露平教授现在在深林里无法跟任何人说话等到他再变成*人的时候已经太晚了西里斯会变得更惨。况且人狼并不被我们这些人所信任他的支持者也无足轻重——事实上他和西里斯又是老朋友——”

    “但是——”

    “听我说哈利太迟了你明白吗？你肯定已经看到史纳皮讲的比你讲的更能令人信服。”

    “他恨西里斯。”荷米恩急切的说“这都是因为西里斯与他孤零零的。”

    脚步声回响在小木屋里。

    “毕克碧快走！”哈利催促着。

    哈利将绳子绕在了毕克碧的脖子上。毕克碧开始走了烦躁地煽动着他的翅膀他们离小树林还有十一英尺在哈格力家后门前一览无余的空地上。

    “请等一下马克尼尔”丹伯多的声音传了过来。“你也得签名才行。”脚步声停住了。哈利使劲拉着绳子毕克碧扇动着它的翅膀走快了一些。

    荷米恩苍白的脸从树后伸出。

    “快快哈利。”她叫着。

    哈利还可以听见丹伯多在小木屋里讲话的声音。他又使劲地拉了一下绳子毕克碧开始了一阵小跑他们就要到达树林了……

    “快点快点！”荷米恩低声喊着。从树后冲出也抓住了绳子两人合力毕克碧走得又快了一些。哈利扭过头去看了看现在他们在视线之外了他们已经看不到哈格力家的花园了。

    “停下！”他低着对碧“快点！我们去哪里？我们该藏在哪里？得蒙特随时都会来的——”

    “回到哈格力家！”哈利说“现在那儿没人——快走。”

    他们使劲跑得不能再快毕克碧眼在他们后面他们听到人狼在他们后面哀嚎……

    木屋就在眼前了哈利打开门为荷米恩和毕克碧敞开着荷米思和毕克碧飞快地跑了进去哈利跟在他们后面冲了过去关上了门弗兰大声地狂吠。

    “嗨弗兰是我们！”荷米恩说她急忙跳过去。抓住了它的耳朵使它安静下来。“这里很近！”她对哈利说。

    “是的……”

    哈利正在望着窗外。从这儿很难看见外面正在生什么。毕克碧看起来很高兴再次回到哈格力家中他躺在火前舒服地收起翅膀像是准备要睡上一觉。

    “我想我们最好是再到外面去你知道的”哈利慢慢的说。“我看不到正在生些什么我们不知道什么时候——”

    荷米恩震惊了而丹伯多的眼睛在眼镜后面闪闪光。史纳皮晕了袍子在它身后飘动像风暴似的走出病房。

    “他看起来很不对劲”法治说“从后面盯向他。如果我是你丹伯多我会盯着他的。”

    “哦他并不是不对劲。”丹伯多平静的说“他只是太失望了。”

    “你并不是唯一的一个。”法治粗声粗气地说《先知日报》就要来专访了我们抓住了巴拉克可现在又让他从我们的手中溜走了！现在我们所要做的就是如何告诉别人巴拉克逃走的事我们肯定会被嘲笑的……我最好现在就走去通知部里。

    “”还有得蒙特“丹伯多说”他们会离开学校的我相信？“

    “是的他们就得走了”法治说心烦意乱的用手指挠着头。“我决不会让他们对无辜的孩子们实施亲吻的——完全出乎意料……不我要让他们今晚就整装返回阿兹克班。也许我们应当想想在学校门口的……”

  曲着他不时的弯曲他的手指好像是渴望用它们掐住哈利的喉咙。

    伯希在n.e.T.s考试中取得了最高分弗来德和乔治每一个人都擦掉了整整一把oL.s与此同时格林芬顿学院——绝大多数归功于他们在快迪斯杯中引人入胜的表演——第三年赢得了冠军杯。这也意味着学期末的宴会将会在一片猩红与金色中举行而且格林芬顿餐桌将会是在众人的庆祝声中最嘈杂的一个当哈利与别人一起吃喝、谈笑的时候他尽力使自己忘记第二天要回到杜斯利家的事。

    当第二天霍格瓦彻特快开出火车站的时候荷米恩给罗恩和哈利带来了令他们吃惊的消息。

    “我今天早上去见麦康娜教授了就在早饭之前我决定退出马格人的学习了。”

    “但是你以32o分通过了考试啊！”罗恩说。

    “我知道。”荷米恩叹了口气说“但是我无法忍受下一年也像这样度过。时间转换器简直要令我时验尸报告拿回来了从而改变了一切。

    警察们从来没有见过这样离奇的验尸报告。法医们十分谨慎地验尸结论是理德一家不是被毒死、枪杀、刺杀、扼杀也不是被闷死的甚至根本没受伤。事实上验尸仍在继续但实在让人迷惑不解理德家除了的确死了以外身体是处于完全凉爽的状态。

    法医们特别注明（虽然他们决意要找出死者身上有什么不妥之处）理德一家人的脸上均有恐怖之色。但据灰心丧气的警察说有谁听说过三个人同时被吓死的？

    既然没有证据证明理德一家是死于谋杀警察不得不释放弗兰克-布来斯。死者葬在小汉格林顿镇的墓地。他们的坟墓也一度引起人们的好奇。令人吃惊的是弗兰克-布来斯又回到理德家地盘上的农舍这一切都充满疑云。

    “闲士”酒吧里多特说“就我而言是他杀了他们我不管警察说啥。”“如果他还有脸的话他会离开一定要说！”温太尔说声音里充满恐惧“在整个旅途中我脑海里不断思考这个计划珀茜。佐金斯的失踪过不了多久就会让人现如果我们继续下去如果我诅咒——”

    第二个声音悄声说“假使？假使你继续这一计划温太尔部里将没有人会知道还有人失踪。你要静悄悄地干不能忙中出错我只希望我能自己干但我现在这种情形……来吧温太尔又一个障碍排除了我们离哈利-波特又近一步。我不会要你一个人干届时我忠实的仆人将再次加入我们……”

    温太尔说“我是一个忠实仆人。”声音有点阴沉。

    “温太尔我需要有脑筋的人也需要从不动摇他的忠诚的人但这两种要求你都达不到。”

    “是我现了您。”温太尔说他的声音几乎接近有些不高兴了“正是我找到您我把珀茜。佐金斯带给了您。”

    “那倒是真的。”第二个人说听起来很快活。“我意想不到被消灭了。他的力量消失了他的精神几乎全部崩溃他逃走了。巫师群体中的恐惧也因此不在福尔得摩特的追随者们作鸟兽散。哈利。波特因此一举成名。

    十一岁那年生日时哈利现他是一个巫师这已经够令他吃惊的了更令他吃惊的是他现在隐秘的巫师世界里人人都知道他的名字。哈利曾到过霍格瓦彻现无论他去到哪里人人都转过头去在他后面窃窃私语。但现在已经习惯了今年夏天一完在霍格瓦彻的第四学年将要开始返回城堡的日子屈指可数了。

    但是还有两周才开学。他渺望了一下四周眼睛停留在生日卡上那是他两个最好的朋友七月底送来的。如果写信去告诉他们伤痕的事他们会怎么说呢？

    马上荷米恩。格林佐的声音在他脑子里响起声音刺耳又有些惊慌。

    “你的伤痕疼吗？哈利那真的很严重。给丹伯多教授写信。

    我将去普通魔病科一下也许什么会对邮票过多吹毛求疵但哈利和达德里住在一起太久了不会不知道他们会对任何出寻常的事情过敏。他们最担心的是别人把他们和威斯里夫人这样的人联系在一起。

    维能姨丈还是瞪着哈利哈利尽力地去强作自然不说蠢话不做蠢事。他等维能姨丈说话。但他只是瞪眼。哈利决定打破寂寞。

    “那么——我可以走了吗？”他问道。

    姨丈紫色大脸上一阵抽搐胡子也竖起来了。哈利知道那胡子后面姨丈最根本的两种本性在激烈交锋。允许哈利走会让哈利快乐这就与十三年来姨丈一直为之奋斗的目标相反另一方面让哈利到威斯里去度余假提前两周走这是其他人求之不得的事。姨丈真是恨哈利在他家里。好像要给他自己考虑的时间他又看看威斯里夫人的信封。

    “这女人是谁？”他说嫌恶地盯住签名。

    “您已经见过的”哈利说“她是我朋友罗恩的利实在受不了。终于四点四十五分时哈利下了楼来到客厅。

    姨妈粗暴地把沙座垫弄直。姨丈在假装着报但他的小眼睛却未动哈利肯定他实际上在全神贯注地听是否有小车在开过来。

    达德里坐在手扶椅上肥肥大手放在屁股下牢牢地钳住。哈利没有办法消除紧张局面他离开房间坐在大厅里的楼梯上眼睛看着大门因为兴奋心跳得飞快。

    但五点到了很快又过了五点姨丈穿着的衣服都被汗浸湿他打开前门往街上两头望望然后很快就回来了。

    “他们迟到了。”他对哈利说。

    “我知道。”哈利说“也许塞车或者别的原因。”

    五点过五分……接着五点过十分……哈利现在开始感到不安。五点半时他听到姨丈和姨妈在客厅里简短地对话。

    “根本没有考虑别人。”

    “我们本来有个约会。”

    “也许他们认为如果迟些我们会请他们吃饭。有松开他的手仍放在哈利肩上。

    “要到明年夏天你才会见到你的侄子”他有几分义愤地对维能姨丈说“你当然要向他说再见。”

    姨丈脸上愠怒于色。被一个炸掉半个客厅的人教训好像让他很难受。

    然而威斯里的魔杖在手姨丈的小眼瞅了瞅它一眼很怨恨地说道“再见吧。”

    “再见”。哈利说一脚踏进绿焰仿佛觉得是温暖的呼吸一样。就在那时身后传来可怕的呕吐声。姨妈开始惊叫。

    哈利转过身来。达德里不再站在他父母身后。他跪在咖啡桌边并且在呕吐从他口中伸出的一个一英尺长的紫色细条物在嘛啪作响。惶恐了一会后哈利才意识到了那一英尺长的细物是达德里的舌头那个漂亮的太妃糖纸就在他前面的地板上。

    姨妈不顾一切地向达德里身边的地板扑过去。抓住达德里浮肿舌头的一端想把它从口中拨出来一点也不奇怪达德里叫得曥正在把厨柜里的锅、壶拉出来哈利知道那两个家伙指谁当然是弗来德和乔治“我不知道他们会生什么事真的不知道。没有抱负除非你不想惹他们那么多的麻烦……”

    她把一个很大的铜炖锅放在餐桌上开始挥舞魔杖在里面搅乳脂色的酱从魔杖棒尖往下流。

    “他们并不蠢”她继续说越说越气把铜锅放到炉子上摆了一下魔杖点燃了炉子“但他们在自暴自弃如果他们两个自己不拉自己一把他们真的有麻烦。从霍格瓦彻飞来的关于他们的猫头鹰比其余的加在一起还要多。假如他们继续走现在走的路他们将在滥用魔法办公室里玩完。”

    威斯里夫人对刀具抽屉捅了一下魔杖抽屉打开了。哈利和罗恩都闪开让路几把刀从抽屉里飞出来飞过厨房开始切土豆簸箕装着它们并把它们送入水槽。

    “我不知道我们哪里和他们不同”威斯里夫人说她放下魔杖拉出更多的铜斯里太太伸出的手上。

    “我们告诉过你的毁掉它们！”威斯里太太生气地说“我们告诉过你不要拿这些东西！把你们的口袋弄干净快点！你们两个！”

    这不是个令人愉快的场面：很明显的这双胞胎想从家里尽可能多地拿太妃糖出去。威斯里太太用她的魔力把它们找了出来了。

    “阿西欧！阿西欧！阿西欧！”她喊着那些太妃糖从各个地方升了出来包括乔治的衬套、弗来德的牛仔裤。

    当他妈妈扔掉这些太妃糖时弗来德朝着他妈妈喊：“我们花了六个月来研制出这些东西！”

    “噢好个六个月的时间！”她喊着“怪不得你不能拿多些oL！”

    总之当他们出时气氛并不是那么友好。当威斯里太太吻威斯里先生的脸颊时她仍然很生气。但那双胞胎更生气。他们背起背包走了出去没有跟她说一句话。

    “玩得高兴！不要太调皮！”威斯里太太和风衣到处走。”

    “他怎么可以这样？”威斯里先生十分紧张地说。

    “看起来像……我想……像某种集合”罗伯特先生说“他们似乎都互相认识像一个大聚会。”

    在那时候一个巫土悄悄地出现在罗伯特先生的前面。

    “遗忘！”他用魔杖指着罗伯特先生厉声说道。

    一瞬间罗伯特先生的眼晴马上失去焦距他的眉毛松散脸上呈现出一种漠不关心的样子。哈利认得这种症状那意味着的他的记忆被限制住了。

    “你的营地地图”罗伯特先生平静地对威斯里先生说“这是你的零钱。”

    “非常感谢。”威斯里先生说。

    刚才那个巫士陪着他们走到营地的门口他看起来十分疲惫他的下巴是蓝色的布满了胡茬眼晴下面有深紫色的眼圈。一出罗伯特先生的听力范围他就对威斯里先生小声说：“这家伙非常麻烦。一天需要施十次记忆魔法才能让他向感也没有。她将在十月的某个时候游游荡荡地回办公室还以为仍然是七月份。”

    “你不认为是时候该派人去寻找她了吗？”威斯里先生试探着建议。伯希把茶递给了巴格蒙。

    “巴地。克劳斯总是这样说”巴格蒙说睁大他的天真的圆眼睛“但是在这个时候我们腾不出人来干这事。噢不要那个可恶的家伙了！巴地！”

    一个巫士刚刚瞬间转移来到他们的营火边他与巴格蒙先生的印有黄蜂的旧长袍形成鲜明的对比。巴地。克劳斯是一个严厉的、正直的、年老的男人他穿着没有瑕庇的外套打着领带。他的短直得非常的不自然还有他那窄长的牙刷形的胡子看起来好像他用直尺修剪似的。他的鞋子被刷得光亮亮的。哈利马上就明白为什么伯希崇拜他了。伯希是一个崇信严格纪律的人而克劳斯先生完全根据马格人编纂的纪律条规行事。他做得那么地认真全面几乚的任何事我有畏高症”她望了一眼包厢的边缘哭泣地说：“但是我的主人派我来上等厢我就只好来了。”

    “如果他知道你畏高他为什么还派你来这里？”哈利皱着眉头问。

    “主人主人要我帮他占个座位哈利。波特他非常忙。”温奇说着用头点了一下旁边的空位温奇希望回到主人的帐篷中但是她必须做她被吩咐做的事她是个很好的佣人精灵。

    她又敬畏地看了一眼包厢的边缘又完全把眼睛闭上。哈利转向其他人。

    “这就是那种佣人小精灵？”罗恩小声地说“不可思议的东西是不是？”

    “多比更不可思议。”哈利激动地说。

    罗恩拿出他的望远镜开始测试它。用它来望体育馆的另外一边的人们。

    “太刺激了！”他说着一边旋转着旁边的球形纽“我可以让那个老家伙不断地抓他的鼻子一次又一次。”

    同时荷米恩迫不及特地浏览睰夫球！”

    “哈利如果你不用正常度看你会错过很多精彩片段的！”

    荷米恩喊道而她正高兴地跳舞用力地挥动着手臂因为特洛得分了。哈利赶忙从望远镜的上方看去看到在旁边观看的矮精灵已经又升到空中形成了一个巨大的光的三叶草。在场地的另一边米拉正愠怒地看着。

    当比赛又开始时哈利生气地把望远镜的度又调回正常。

    哈利通过快迪斯现爱尔兰追逐者真是很优秀。他们队伍的配合天衣无缝看到对方的位置就能想到他想做什么哈和胸前的玫瑰花结吱吱地叫着他们的名字：“特洛！摩莉特！莫兰！”接着在十分钟内爱尔兰队又拿了两次分把他们的比分改写成“三十比零”领先三十分！而他们的支持者也不断地出一浪又一浪震耳欲聋的欢呼声和掌声。

    比赛越来越快也越来越暴力。保加利亚的进攻手福尔可夫和维尔可努大力地向爱尔兰追睛在流着血的脸上显得特别明显。他还拿着史尼斯球。哈利现他有一双鸭子似的脚圆圆的肩膀。当宣布到克伦的名字时整个体育馆响起震耳欲聋的欢呼声和掌声。

    然后轮到爱尔兰队艾丹。林科由莫兰和克农里扶着。第二次摔倒让他几乎晕过去了他的眼睛看起来很没神。但当特洛和决格利把奖杯举到空中时他高兴地笑了。观众们爆出阵阵巨大的欢呼声。哈利的手因为鼓掌已经有点麻木了。

    最后爱尔兰队离开包厢骑着他们的扫帚再一次接受观众的祝贺。（艾丹。林科坐在克农里的背后紧紧抱住他的腰仍然笑着）巴格蒙把魔杖指向他的喉咙低声说：“怀尔得斯。”

    “他们会很多年后都在谈论这次比赛”他沙哑地说“一对难以想象的双胞胎真可惜无法持续长些。哦对了对了我欠你们多少钱？”

    因为弗来德和乔治刚刚从座位爬过来张出双手露出大笑地礧叠大锅蛋糕分着吃。

    下午有几个朋友包括谢默斯迪恩和尼维尔来看望他们谢默斯仍戴着他那爱尔兰缎结它的一些魔力似乎消耗掉了虽然它还是“特格！马利特！莫兰！”这样吱吱作响但已是一种微弱快耗尽的声音了过了大约半个小时荷米恩厌倦了无休止的快迪斯谈话又开始埋头阅读《标准符咒课本。四年级》试图学一种召唤咒语。

    尼维尔妒嫉地听着别人重温世界杯赛事的谈话。

    “格林佐不想去”他痛苦地说“不会买票虽说听起来让人大吃一惊。”

    “是的。”罗恩说“看这个尼维尔……”

    他翻检着放在行李架上的箱子拖出一个维特。克伦的微型雕像。

    “哇！”尼维尔羡慕地叫了起来罗恩把克伦塞到他胖乎乎的手里。

    “我们也很近地看过他。”罗恩说“那时是在上等厢。”

    “那是你一生中第一次也是最后一次威斯里。”来德。乔治将玩……”

    “罗恩”荷米恩用一种“你一点也不理智”的口吻说道“哈利现在不想玩快迪斯……他很担心而且他也很累了……我们都想去睡觉。”

    “不我想玩快迪斯。”哈利突然说道“等一下我去拿我的火螺丝。”

    荷米恩离开了房间一路含糊地说着什么好像是说“男孩子们”之类的东西。

    接下来的一个星期威斯里先生和伯希都不在家。每天他们都是在全家起来之前离开晚饭后才回来。

    “这显然是一场骚乱”在他们回霍格瓦彻前的星期天晚上伯希郑重其事地对他们说：“我已经努力去平息了人们还是继续寄咆哮弹来当然如果你不直接打开咆哮弹它就会爆炸烧焦的印记在我桌上到处都是。我最好的羽毛笔已经成了灰。”

    “为什么他们要寄咆哮弹？”金妮问道她正走在居室炉火前的地毯上用咒符胶贴她的那本《一千种魔法舒服克路殊克花了好长时间才从火药中苏醒过来当他们抵达伦敦时哈利、罗恩和荷米恩全都被重重地抓伤了在凯罗斯王街雨下得比先前更大了但他们从车里出来的都大大舒了一口气抬着箱子穿过繁忙的马路进入车站他们全都湿透了。

    哈利现在习惯在九又四分之三站台上车只要穿过显目的九号与十号站台间的栏障直走下去就行了。不起眼地走着以免招惹马格的注意是唯一的难处。今天他们分组走哈利、罗恩和荷米恩（最显眼的他们由皮威军和克路殊克陪同）先走他们悠闲地靠着障栏随意地聊天从小路溜过他们就这么做。九又四分之三站台出现在面前了。

    霍格瓦彻快车闪亮的红色蒸汽车早已停在那儿了蒸汽一团团地从中升起透过蒸汽许多霍格瓦彻学生和家长像灰暗的鬼魅般出现在站台上皮威军比以前更吵闹了和从迷雾中传来的许多猫头鹰的叫声相和着。哈利候他们。哈利、罗恩、荷米恩和尼维尔满怀感激爬进其中的一辆门叭地关上了。几分钟后随着剧烈的晃动车子嘎吱嘎吱地开始了它的征途溅着泥水蹒跚在通向霍格瓦彻城堡的路上。

第十二章 魔法三人对抗赛

    穿过两边满是有翼公猪雕像的一道道门车子沿着陡峭的坡路前进着在随即形成的疾风中危险地晃动。靠着窗户哈利可以看到霍格瓦彻越来越近了它那许许多多亮着灯的窗户在厚厚的雨帘后闪闪烁烁。当他们的车子在巨大的橡木门面前停下来时一道霹雳划过天空大门由一段石阶进入堡里。哈利、罗恩、荷米恩和尼维尔从车子里跳下来也急忙登上台阶。直到安全地进入大门来到点看火把的砌着华美的大理石阶梯的前厅时他们才抬起了头。

    “布林米”罗恩说摇摇头上的雨水“要是再这样下雨的话湖沟要涨满了我浑身湿透了——啊啾！”

    一个巨大的充她“眼尖的侦探看呐巧克力奶油蛋糕！”

    但荷米恩的神情很像麦康娜教授他便不再引诱她。

    布丁也吃光了最后一点碎屑从盘中消失的干干净净艾伯斯。丹伯多又站了起来厅里嗡嗡的谈话声立刻停止了只可听到低吼的风声和大雨的敲击声。

    “注意了。”丹伯多朝他们微笑着。“现在我们全都吃饱喝足了。”（“哼”！荷米恩说〕“我的提醒你们要注意我要通知几件事。”

    “风纪长费驰先生要我告诉你们今年学校忌禁清单上增加了例如：呦呦尖叫齿边飞盘和回飞镖等等整个清单共计四百三十七项。我想感兴趣的学生可以到费驰先生的办公室里查看。”

    丹伯多的嘴角动了一下。

    他继续说“我还是要提醒你们平地的那片森林是不许学生进入的三年级以下的还不能去汉格米尔村。”

    “我还要遗憾地告诉你们今年的校内决迪斯杯赛将不子向着墙床脚边放着各人的行李箱迪恩和谢默斯早已在床上了谢默斯把他爱尔兰袍子挂在顶板上迪恩钉了幅维特。克伦的海报在床头桌上他原来的西部汉姆球队的海报被钉在旁边。

    “神经病！”罗恩叹了口气对着一动也不动的球员叹了口气摇了摇头。

    哈利、罗恩和尼维尔换上睡衣上了床有人——无疑是一个校养精灵在床单间放了保温平锅。躺在床上聆听外面的暴风雨声特别舒适。

    “我或许要为之努力你知道的。”罗恩渴睡的声音从黑暗中传来“如果弗来德和乔治找到法子……比赛……你不知道是吗？”

    “假如不……”哈利在床上翻一下身一系列醒目的新画面从他心头涌起……他已糊弄了公正裁判让他相信是十七岁……他已成为霍格瓦彻的冠军……他站在地上向全校师生胜利地举起手臂他们全都欢呼尖叫起来……他刚刚赢得了魔法三人对抗赛‡星的射线来解释这些射线是混合的……”

    可是哈利走神了。那散着香气的炉火总是使他感到想瞌睡和思维迟钝而特雷络尼教授的不连贯的关于算卦的讲话从来无法令他入神——虽然他忍不住想起她刚才对他说的那番话。“我恐怕你害怕的事情会真的变成事实……”

    “但荷米恩是对的”哈利生气地想特雷络尼教授的确是个老骗人精。他现在压根儿没有在害怕什么……除非你将西里斯的被捉计算在他害怕的事情当中……但特雷络尼教授怎么知道这件事呢？

    很久以来他便一直认为她那所谓能预测未来的幌子不过是幸运的猜测和她鬼一样明森森的神态带来的。

    当然除了那次——上学期末她预测福尔得摩特正在上升……当哈利将她的预言描述给丹伯多听时他说她认为这种催眠状态复的生过。

    “哈利！”罗恩低声叫他。

    “什么事？”

    哈味深长的眼神。

    “从来没上过这样的课。”弗来德说。

    “他知道的。”李说。

    “知道什么？”罗恩侧过身来问。

    “知道在那外面做会怎么样？”乔治说。

    “做什么？”哈利问。

    “和达克。阿特斯打架。”弗来德说。

    “他全看到了。”乔治说。

    “令人惊奇！”李说。

    罗恩冲向他的书包去找课程表。

    “我们下周二才会上他的课！”他十分失望地说。

第十四章 不可饶恕的诅咒

    除非你把尼维尔在药水里融了他第六个汽锅算作件大事接下来的两天是没生什么的。史纳皮教授的报复心似乎经过一个夏天后提高到一个新水平他扣留了尼维尔让他给满满一桶的有角蛤蟆开肠剖肚这让他回来时近乎精神崩溃了。

    “你知道史纲皮为什么会如此坏脾气吗？”罗恩问哈利他们在看荷米恩教尼维尔一种清理咒语如何除教授采取的那种方法。

    哈利和罗恩拿了他们的《拨开未来和迷雾》回到大屋找了位置坐下开始做下个月的预言作业一小时过去了他们没什么进展虽然桌面上布满了写满数字和符号的细羊皮纸片哈利意识模糊似乎脑里充满了特雷络尼教授的火堆上冒出的烟。

    “这玩意是什么意思我一点头绪也没有。”他盯着一长串数据说“你知道”罗恩说他的头全在一边因为在困惑时他一直用手拔弄着头“我想该用迪维尼雪那套老把戏了。”

    “什么瞎编啊？”“没错。”罗恩说他扫掉桌上杂乱的纸条把笔蘸进墨水里开始写了。

    “下星期一”他边说边写“由于火星和木星相连带来晦气我可能要犯咳嗽”他抬头望着哈利“你知道她的——只要讲一堆痛苦的事她会接受的。”

    “对啊”哈利说他把先前的努力成果揉成一团把它抛过一群正在闲聊的一年级学生的脑袋比哈利惨多了虽然莫迪和向他保证到午餐时症状便会消失的。“他总是臆想”罗恩紧张地往身后扫视确信莫迪肯定听不到讲话他接着说“难怪在那里他们很高兴摆脱了他你听到他告诉西摩斯的话吗？关于他怎么报复那个在愚人节时在他背后啐了一口的女巫的事我们什么时候必须看完抵制英普流斯诅咒的书并完成其它的作业？”

    所有的四年级学生都注意到这学期他们的完成的作业量明显增加了。当麦康娜教授布置了大量的变形学作业招来全班学生特别大声的抗议时她解释了其中的原因。

    “你们现在处于魔法教育的一个非常重要的阶段！”她告诉他们眼睛在方框镜片后着眩目的亮光“你们的普通巫师水平测试迫近了——”

    “我们五年级时才要测试！”迪思斯愤愤地说。

    “那不一定托马斯相信我你们应作好能做的所有准备！

    全班只有格林佐却几乎不必俯下身去吻她的手。

    “亲爱的玛西姆女士。”他说“欢迎到霍格瓦彻来！”

    “丹伯多”玛西姆女士的嗓音深沉“别来无恙吧？”

    “我很好谢谢。”丹伯多说。

    “同学们。”玛西姆女士说往身后随便挥了一下她的大手。

    哈利一直注意着玛西姆女士现在看到了大约有12个男孩。

    女孩从他们的长相看都在十六岁以上他们从车里出来站在玛西姆女士身后他们的饱子是上乘的绸料做的全都没披斗篷只有几个在头上围了围巾难怪他们在抖。从哈利可以看到的那部分脸（他们站在玛西姆的巨大背影中）他们是在仰望着霍格瓦彻神情急切。

    “克罗夫到了吗？”玛西姆女士说。

    “他随时会到的。”丹伯多说“你愿意在这儿等候他还是要进去暖和一下？”

    “暖一暖吧我想。”玛西姆夫人说“但这些马——”

    “我们的魔羹。”荷米恩回答。

    “上帝保佑。”罗恩说。

    “是法国菜”荷米恩说“前年夏天度假时我吃过很好吃的。”

    “我相信你的话。”罗恩说动手吃起黑布丁。

    虽说只多了2o个学生可大厅却显得比往常拥挤多了。可能是因为穿着不同颜色的校服的缘故。脱去皮衣之后丹姆斯安的学生们露出了暗红色的袍子比霍格瓦彻学生穿的黑袍子抢服多了。

    宴会开始2o分钟之后哈格力从职员桌后面的门挤进来溜到他在末端的位子。向哈利、罗恩和荷米恩挥了挥他那扎着厚厚绷带的手。

    “史库斯们表现还不错吧？哈格力。”哈利喊。

    “棒极了！”哈格力高兴地回答。

    “是啊我早就说过他们会很棒的。”罗恩平静地说“看来他最终还是找到他们喜欢吃的食物了不是吗？是哈格力的手指头。”

    这时一个声音响起“对不起你们还要这鱼羹吗？”过的生日。”安琪儿。琳娜说。

    “嗯我很高兴格林芬顿总算有人报名了”荷米恩说“我真希望你能被选中安琪儿琳娜。”

    “谢谢你荷米恩。”安琪儿。琳娜朝她笑了笑。

    “没错你总比那个金苍蝇彼格理强。”西摩斯说的这话惹得几个经过他们的桌的海夫巴夫学生朝他大皱眉头。

    罗恩问哈利和荷米恩“那我们吃完早餐离开大厅。今天干什么？”

    “我们还没拜访过哈格力呢。”哈利说。

    “好吧。”罗恩说“只要他别叫我贡献几个手指给那些史库斯就行了。”

    荷米恩的脸上突然兴奋起来。

    “我刚刚才觉我还没叫哈格力加入s.p.e.呢！”她高兴地说“等等我行吗？我赶快上楼拿徽章盒。”

    荷米恩沿着大理石阶跑上楼时罗恩恼怒地说：“她像个什么？”

    “嘿罗恩”哈利突然说“那是你的朋友……”

    那些比尔贝顿的的是这次的沉寂太强烈大刺激了几乎能感觉出来。下一个是代表霍格瓦彻的选手……

    燃烧的高脚杯再次变红火花四射火舌高卷。丹伯多从火端扯出第三张羊皮纸。

    “代表霍格瓦彻的是。”他叫道“塞德里克。迪格瑞！”

    “不！”罗恩大叫但除哈利外没人听到邻桌的叫喊声更大。海夫巴夫的人个个跳起来又是尖叫又是跺脚。塞德里克笑着从他们中间走过朝教师桌后的房间去了。为塞德里克加油的掌声持继了挺久的事实上挺长一段时间后大家才能听到丹伯多的声音。

    “好极了！”最后一次喧哗过去之后丹伯多开心极了。“现在我们已选出三个选手。我相信你们所有人包括比尔贝顿和丹姆斯安留下来的学生会全心全意尽心尽力地支持你们的斗士。为他们加油你们的贡献将是非常真切——”

    丹伯多突然不说了大家一眼就看出丹伯多有什么东西让差不多想走了。”

    “卡克罗夫别做无谓的威胁了。”门边响起一个声音“现在你可不能丢下你的选手不管。他还得比赛呢他们都得比。如丹伯多所言有约束力的魔力契约。方便吧呃？”

    莫迪刚进来他一拐一拐地朝炉火这边走他每走一步都出铿锵巨响。

    “方便？”卡克罗夫说话。“莫迪恐怕我不明白你在说什么。”

    哈利看得出他竭力扮清高装出他根本就不知道莫迪说什么的样子可惜他那握成拳头的双手背叛了他。

    “是吗？”莫迪静静地说“这很简单卡克罗夫有人把波特的名字放进杯子他知道一旦被选中波特就必须参赛。”

    “显而易见有人希望霍格瓦彻有更多获胜机会。”玛西姆夫人叫起来。

    “我赞同您的看法玛西姆夫人。”卡克罗夫朝她鞠躬。“我将向魔法部和国际巫师协会提出抗议。”

    “要说有谁有理由抗议的话那的是他曾坚信会相信他的少数朋友之一。

第十八章 检量魔杖

    哈利星期天早上醒来花了好一阵子才想起他为什么那么悲伤、苦恼。昨夜的一幕一幕浮上心头。他坐起身挂好床帘准备找罗恩说话逼他相信自己——却现罗恩的床空着显然他吃早餐去了。

    哈利穿好衣服沿着螺旋楼梯进了公共休息室。他刚出现吃完早餐的人们又鼓起掌来。到大厅去面对那群把他当作英雄的人？恐怕前景不太乐观可是留在这？

    格利威兄弟俩会把他逼到角落强迫他加入他们。他下定决心走向肖像往拉开它爬了出去现自己面对着荷米恩。

    “嗨”她举起手里的用餐纸包好的吐司。“我给你拿了这个……想出去走走吗？”

    “好主意。”哈利挺感激地。

    他们下楼没往大厅里看快快走过人口大厅很快就走在了通往小湖的草坪上。丹姆斯安的小船停在湖边阴暗的倒影在。迪格瑞——真正的霍格瓦彻选手！

    “喜欢吗？波特。”见哈利走近马尔夫大声问：“这还不全是呢你看——”

    他往胸膛按按那个章上面的字消失了出现了另一行绿的字：波特恶臭熏天。

    他们哄然大笑。个个都按住徽章。“波特恶臭熏天。”全都亮起来哈利被绿光围绕着面红耳赤。

    “哦很好玩哪。”荷米恩挖苦班西。帕金森和她那伙人。她们笑得比谁都大声“挺聪明的。”

    罗恩和迪恩还有西摩斯倚着墙站着他没有笑但也没有为哈利辩护。

    “格林佐？要一个吗？”他递了一个给荷米恩。“我多的是！拿吧但别碰到我的手我刚洗过你也知道我可不想让个混血儿弄脏我的手。”

    哈利连日来受的气一下子涌上心头。他不知不觉拔出魔杖周围的人吓得直往走廊后退。

    “哈利！”荷米恩告诫他。

    “波特那就来吧。”马尔夫挺多在裁判席桌前就坐对选手们说：“他将检查你的魔杖以确保开赛前他们状态良好。”

    哈利张望了一下看见一个老巫师静静地站在窗边他的眼睛很大但目光黯淡。哈利十分震惊他以前见过他。他是个魔杖制作师三年前他在戴尔更街从他那里买了魔杖。

    “迪米高小姐请你先走出来。”奥立文德先生说着站到了中间。

    芙璐。迪来高阔步向前把魔杖交给他。

    “嗯……”他沉吟着修长的手指如同摆弄指挥棒般地转动魔杖。魔杖出一些粉色、金色的火随后他把魔杖凑到眼前仔细观察。

    “是了9.25英寸不易折花梨木还有……我的天。”

    “它用威乐毛。”芙璐说。“我***。”

    “没错”奥立文德先生说“是了虽然我自己制作魔杖从来不用威乐毛不过它还是相当敏感度高的魔杖……不管怎样各有所好只要它适合你……”

    奥立文德先生的手指利离开城堡一阵子会对他有好处但哈利好像听不过去。

    “可是罗恩怎么办呢？”他说。“难道你不想和他一起去？”

    “噢……那……”荷米恩脸上微微泛起了红晕。“我以为我们可以和他在三扫帚酒吧处会合……”

    “不会。”哈利面无表情地说。

    “噢哈利这么做真愚蠢——”

    “我会来的但我不想见到罗恩而且我会穿着隐身袍。”

    “噢好吧那么……”荷米恩说到这儿停住了“可我不喜欢和穿着袍子的你讲话因为我根本看不见你是不是在我对面。”

    于是哈利在宿舍里穿上他的隐身袍下了楼和荷米恩一起动身前往霍斯马得。

    袍子掩护下的哈利分外轻松他看着别的学生走过去进入村庄他们中的大部分佩戴印有“支持塞德利克。迪格瑞的徽章”字样幸亏沿路上哈利没有听到什么恶毒的评论也没见到有人引用那篇该死的文章。

 惊“我怀疑他的目的不知道你该不该去哈利。”她紧张地看看四周小声说“你可能会迟到见西里斯的。”

    半夜去见哈格力的确会缩短他和西里斯会面的时间。荷米恩建议派海维去跟哈格力说哈利去不了——想当然认为海维会同意当这信差——然而哈利却觉得最好还是去见哈格力只要战决就行。哈利十分好奇哈格力找他去的目的他可从没约过哈利这么晚会面。

    那晚十一点半哈利假装要早点上床就寝实际上披上了隐身袍小心翼翼穿过普通房爬下楼梯。还有好几个人没睡在房里克利维兄弟弄大了一堆支持塞德里克。克格瑞的徽章正努力要说服徽章们改为说支持哈利。波特。到目前为止他们只能努力到让徽章同意不显示臭波特的字样。哈利爬过他们身边去到肖像洞前看着表等了一分钟光景。然后如计划好的一样荷米恩从外面为他打开了胖大婶画门。他闪身而过低

    “我已安排好了哈格力”查理严肃地说道接着他又问哈格力“哈利怎么样了？”

    “挺好的。”哈格力说着眼睛仍然盯着鸡蛋。

    “希望他看到这些东西时还能保持那个样子”查理一本正经地说很小心地不去靠近栅栏“我不敢告诉妈妈他即将碰到的第一个难题是什么她总是弄一大堆轻桃的女孩子在他身边……”查理摹仿着他妈妈焦急的神情：“他们怎么能让他参加那该死的比赛他还年青着呢！我觉得要有个年龄的限制才行‘！她看了《先知日报》后大为光火他竟向他的父母叫嚷！懊老天保佑我从来都不知道他的事。”

    哈利已经受够了他相信哈格力不会注意到他因为有四只龙和玛西姆夫人占据他的视线于是他静静地转身默默地从城堡走开了。

    预见到将要生的事情他不肯定自己以此是否高兴。也许这样更好。第一个震惊现在结束了。如果在星牙缝里挤出话说“你能不能给我闭一会嘴？

    我要尽量集中精神户但是荷米恩一不出声哈利的大脑就绕满了一种单调的嗡嗡声搅得他根本集中不了心思他绝望地看着索引《放肆和愤怒者之基本魔法》中的即刻连剥头皮术可龙是没有头的那很可能会增加龙的火力呢；切除号角舌头术这正是哈利需要的可以算是额外武器。

    “噢不他又回来了他干嘛不能在自己的该死的船上看书呢？”荷米思恼火地说。这时维特。克伦低着头走进来望了他俩一眼就拿着一堆书坐在了远处一个角落“走吧哈利我们回公共休息室去他的那帮追随者很快就要杀到了到时又吱吱喳喳的。”

    真的他俩刚起身一帮女生就蹑手蹑脚地经过他们其中一个还围了条保加利亚围巾在腰间。

    哈利那晚几乎没合眼。当他早上醒来时先认真考虑的就是从霍格瓦彻逃跑掉。可当他吃早饭时环顾着大伱步哈利进去时塞德里克对他笑了笑哈利回以一笑可觉得塞德里克脸上的肌肉十分僵硬仿佛已忘了该如何作笑容状。

    “哈利！噢好了！”巴格蒙高兴地说上下打量着他“进来进来就像在自个儿家里一样！”

    巴格蒙站在这群全都脸色白的勇士中间有点像是个块头过大的卡通人物。他又穿起了他那旧黄蜂袍。

    “好了现在人都到齐了——是时候开始了！”巴格蒙轻快地说“等观众到齐后我就把这袋子拿到你们面前”——他举起一个小紫色小丝袋向他们四个晃了晃——“从袋子里面你们要选出一个模型那就是你们待会要面对的敌人！每个人的都不一样——嗯——你们知道得有花样。并且我还得告诉你们点什么别的。啊对了你们的任务是要取得金蛋！”

    哈利瞥了一下旁边。塞德里克点了一次头表明听懂了巴格蒙的话然后又开始绕着帐篷踱步；他看起来脸这只是另一个快迪斯比赛罢了仅此而已。另一场快迪斯比赛而那龙仅是另一支丑陋的敌队罢了。

    他俯望那一窝蛋认出那金色的一只。金蛋出与其他银灰色同伴不同的光亮稳稳地放在龙的前腿之间。“好！”哈利对自己说“用声东击西策略我们走。”

    他向下俯冲。号尾龙的脑蛋紧跟不放。他知道那畜牲想干什么及时抽身而退一道火焰喷向了他若不闪避就会到达的位置好险可哈利不怕那不比闪避一只鹰难多少。

    “伟大的苏格兰他能飞呢！”巴格蒙激动大叫群众尖叫着喘着气。“你在观看吗克伦先生？”

    哈利旋转着上升号尾龙还在紧追不舍它长长的脖子像麻花一样扭了又扭——如果哈利继续下去那龙肯定会头晕的——但最好别逗它太久否则它又会喷火了——哈利在龙口再次张大时陡直下降但这次他没那么走运——虽然避开了火焰却撞上了龙尾的鞭打哈利想起他曾经听说过的那个无头脑尼克在忌日派对上的鬼魂交响乐团他们经常演奏一些音乐名篇。

    “合上它！”弗来德吼叫着双手捂着耳朵。

    “那是什么？”谢默斯说。他两眼盯着那蛋这时哈利又把它“砰”一声合上了。“听起来像一个女鬼……那可能是你下一个要征服的目标了哈利！”

    “好像有人在受折磨！”尼维尔说。他脸色已变得苍白剥好的香肠都滚到地上去了“你将不得不和克鲁希尔特斯符咒战斗！？”

    “别傻了那是非法的。”乔治说。“他们不会用克鲁布尔特斯诅咒的。我倒觉得那听起来像伯希在唱歌……或许你可以在他洗澡的时候偷袭他一下啊哈利。”

    “要一个果酱馅饼吗荷米恩？”弗来德说。

    荷米恩很怀疑似的看着弗来德递给她的盒子弗来德则在那里露齿而笑。

    “好了看着我”他说“我没碰过他们哦你们璌平底锅堆积在石墙周围另一边有一个很大的砖砌成的壁炉。这时好像有什么东西从房间中间向他飞过来出嘎吱声“哈利。波特先生！哈利。波特先生！”

    这时一阵风刮过来嘎吱小精灵摔在了他的脸部上紧紧地抱着他他想他的肋骨都会断掉。

    “多——多比？”哈利喘着气问。

    “是我是多比先生！”他肚脐周围出了这种长而尖锐的声音。“多比一直就很想很再见到哈利。波特先生哈利。波特来看我了。”

    多比放开手后退了几步微笑着打量哈利他的绿色的网球形的大眼睛溢着幸福的泪水。多比看上去和哈利记忆中的几乎一模一样：铜笔形状的鼻子编幅形的耳朵长长的手指和脚——除了衣服大大地改变了之外。

    多比为马尔夫工作的时候一直就穿着那件肮脏的枕头套。现在他打扮得比世界杯赛上的巫师还奇怪。他把茶壶罩当成帽子戴在头上还别屈膝礼的就很难受。

    但哈利和罗恩的口袋里却装满了奶油蛋糕和馅饼。

    “太谢谢你们了！”哈利对簇拥着到门口道晚安的小精灵们说。

    “再见了多比！”

    “哈利。波特……多比能去看你吗？”多比突然冒出了这句话。

    “当然能啦！”哈利答道多比高兴地笑了。

    “你知道什么？”他们走出厨房来到了通向入口大厅的楼梯上时罗恩问“这些年来弗来德和乔治确实给我留下了深刻印像他们从厨房里偷食物——唉不是很难是吧？他们都很不得把他们派送掉呢！”

    “我想这就是能生在那些小精灵身上最好的事情了你知道的”走回到大理石楼梯那里的时候荷米恩说“我想其它小精灵见多比来这里工作这么幸福这么自由慢慢地他们也会想这样的！”

    “希望他们不要向温奇看齐。”哈利说。

    “哦她会振作起来的。”荷米恩说但是什么话也没再说就昂走向了女生的楼梯间。

    霍格瓦彻的工作人员想要给从比斯贝顿和丹姆斯安来的参观者留下深刻印像已经决定在这个圣诞节把城堡最好的一面显示出来。在装饰物开始抬上去的时候哈利才现这是学校里面他所见到过的最令人惊叹的东西。冰柱固定在楼梯的栏杆上那十二棵圣诞树仍像往常一样摆在大会厅里装饰的东西什么都有亮的空心浆果真的大声叫的金色的猫头鹰它们还会唱颂歌呢。听着由只懂得一半歌词的空盔甲唱出“噢来吧所有真诚的”感觉真的很不一样。好几次费驰都要把皮维斯从盔甲里面拉出来（皮维斯喜欢躲在那里）用自己写的抒情诗给歌填词但是那些词都是粗俗得要命。

    哈利仍没去邀请卓参加舞会。他和罗恩现在都变得很紧张虽然哈利说过罗恩如果有舞伴的话看起来更傻但哈利应该是和其他冠军一起先挑的。

    “我想呛来。看来是该采取大行动了。

    “等着。”他对罗恩说。说完就起来直直走到帕维提跟前“帕维提可以和我一起去参加舞会吗？”

    帕维提咯咯笑了起来。哈利在等着她笑完手指交叉在长袍的口袋里默默祈祷着。

    “嗯好吧。”她终于答应了满脸通红的。

    “谢谢”哈利说松了一口气“莱文德——你能和罗恩一起去吗？”

    “她已经和西摩斯了。”帕维提说她们两个笑得更厉害了。

    哈利叹了一口气。

    “你们中没有想要和罗恩一起去的吗？”他说压低着声音以免让罗恩听到。

    “那荷米恩。格林佐呢？”帕维提说。

    “她会和别人去。”

    帕维提吃了一惊。

    “呃——谁呀？”她很急切地问。

    哈利耸了耸肩。“不知道。”他说。“那罗恩呢？”

    “哎……”帕维提慢悠悠地说“我想我姐可以……帕得玛你认识的着慷慨的精神高尚的品质和无私。”

    “只是一双袜子而已嘛”罗恩说尽管看起来还是相当高兴但耳朵却红透了“哇哈利——”他拆开哈利的礼物是一顶酷得利加能帽子“真帅！”他往他的头上塞头被碰撞得乱乱的。

    多比递给哈利一包东西里面原来是一双短袜子。

    “它们是我亲手做的先生！”这个小精灵高兴地说：“羊毛是我用自己的工钱买的先生！”

    左边的短袜是鲜红色的上面有着扫帚形状的图案；右边的那只是绿色的有着小偷模样的图案。

    “他们……他们真的是……噢谢谢你多比。”哈利说然后把袜子穿上这使得多比的眼睛几乎涌出了眼泪。

    “多比得走了先生我们已经在厨房里做好早餐！”多比说着匆匆走出了房间经过时挥手向罗恩和其他人说再见。

    比起多比送来的那双奇怪的短袜哈利对其他的礼物就满意得很但是明显幋自豪保卫它难道不对吗？”

    “噢我从来做梦也没想过我知道霍格瓦彻的全部秘密。”丹伯多友好地说“譬如单是今天早上我要去洗澡房却兜错了方向现了一间我从未到过的非常好的房子里里面有一大堆便壶当我走近一看我觉这间房子刷过油漆。但我必须努力记住这一切可能它只会在早上五点半才会出现。或者它只会在月亮变成四分之一的时出才会出现或者当探求者有一个特别健全的膀眈的时候才会出现。”

    哈利向着他那盘辣味的蔬菜炖肉哼了一声伯希皱眉但丹伯多向下使了一个小眼色。

    同时间芙璐。迪来高向罗杰。戴维斯批评着霍格瓦彻的装饰品。

    “这算不上什么”她轻视地说望着大厅周围的那些光的墙“在比尔贝顿的宫殿里在克利马斯的食堂里到处是冰雕它们不会融化当然他们好像巨大的钻石雕像照亮了整个地方而且食物一流并且一群木心的那种。哎……那不是她们的本性对吗？你知道后来怎样了吗……就我所知可能是死了……”

    玛西姆夫人没说什么。而哈利虽然不再看甲虫了但又通过鹿角望了出去听着……他以前从没听过哈格力讲自己的童年。

    “我爸在她走后伤心透了。我爸是个很瘦小的人。我六岁的时候就能把他举到衣橱上面了如果我惹恼了他我会逗他开心……”

    哈格力用深沉的声音说。玛西姆夫人在听着一动也不动地显然是在注视着似银的喷泉。“爸爸养大了我……但却死了当然是在我上学后。那以后我不得不独立生活。丹伯多对我是一个很大的帮助真的。他对我很好他是……”

    哈格力拉出一张大的星星点点的丝绸纸巾很大力地呼出鼻涕。“嗯……不管怎样……那就是我的故事了。你呢？你是怎样的？”

    但是玛西姆夫人已经站起身了。

    “很冷”她说—地长着角的头不屈地甩来甩去。

    “男孩们都回来！”格兰比。朋克教授大声喊道伸出手一把抓住哈利。“独角兽喜欢女性摸它们女孩子们走上前去小心点。

    来别紧张。“

    她和女孩们慢慢地靠近独角兽留下一群男孩站在围场的篱笆旁瞪眼看着。

    正在这个时候哈利转身对罗恩说：“你估计他生了什么事呢？你不会认为是一个史库斯——？”

    “噢他没有被人袭击并非像你想的那样。”马尔夫轻轻地说“他只不过是为他那张又大又丑的脸感到羞耻不敢出现见人罢了。”

    “这话是什么意思。”哈利尖声说。

    马尔夫把手伸进罩衫口袋里摸出一张折好的剪报。

    “看这个”他说“我不想向你透露的波特……”

    他得意地笑着。哈利接过纸打开读起来。罗恩、西摩斯、迪恩和尼维尔都探过头来看这是一篇附带照片的文章照片中的哈格么做的。”荷米恩吃惊地说“他可是裁判之一呢而且你已经找到线索了是吗？”

    “呃差不多吧。”哈利说。

    “我想丹伯多如果知道巴格蒙偷偷帮你的话他一定会很生气的但愿他也这样帮塞德里克吧。”

    “他不会的我问过他。”

    “谁在乎他帮不帮迪格瑞呀？”罗恩说哈利同意地点了点头。

    “那几只恶鬼看上去都不友善。他们在这干吗？”荷米恩呷了一口啤酒说道。

    “巴格蒙说他们在找克劳斯。他病了一个星期没上班。”哈利说。

    “也许伯希把他毒死了这样他就能坐上国际魔法合作部的部长位置了。”罗恩说。

    荷米恩瞪了他一眼埋怨他不该开这样的玩笑说：“真有趣几只恶鬼在找克劳斯他们应该和魔法动物监控局的人打交道才对。”

    “克劳斯会说好几种语言也许恶鬼们找他是为了让他当翻译。”哈利说。

    “你儿。”

    哈格力站起来在梳妆台抽屉里拿出一张照片。上面有一位矮个子的魔法师眼睛长得和哈格力的一模一样正笑着坐在哈格力的肩膀上。哈格力那时该有七、八英尺高但脸上没有胡子又圆又年轻——看上去最多十一岁。

    “那是我刚进霍格瓦彻时照的。”哈格力说“爸爸临死时很开心他想我不用做巫师了。因为我妈妈……总之我的魔法学得不怎样但他至少没有看到我被赶出学校他死了。就在我上二年级的时候。”

    “丹伯多是爸爸死后帮我的人他给我安排了看守猎场的工作他很相信别人总是给别人第二次机会。这是他与别的上司的不同之处明白吗？只要别人有才华他都会接受他们他是让人尊敬的但总有人不理解。这些人老是跟他作对。他们甚至装作很伟大。可他们连‘那个人’都不敢说我父亲说得对这世上总是有人跟你作对的但他们不值得让你烦恼〸管用。

    “弗尔克？怎么回事？”史纳皮出现了他看上去很生气。哈利更紧张了因为史纳皮的出现会把事情弄得更糟。

    “是皮维斯是他把蛋从楼梯上扔下来的。”弗尔克得意地告状说。

    “皮维斯？但他进不了我的办公室的。”

    “不我是说我听到响声是那只蛋……是皮维斯把它扔下来的我出来看看是怎么回事……”

    “我的办公室只有那些会魔法的人才能打开。”史纳皮往楼梯上看了看目光正好穿过哈利。然后他又往走廊扫了一眼“过来帮我找找小偷。”

    “我？好的教授不过——”

    弗尔克很不情愿地跟着教授上了楼径直从哈利身边经过。

    “快去吧跟史纳皮教授上楼去吧。”哈利心里说。

    “教授”弗尔克悲哀地说“校长这次会听我说的皮维斯以前就偷过学生的东西我觉得这次我有责任指证他。”

    “弗尔克我不会指么办？”

    “把这个吃下去它可以使你在水底下呼吸。”多比说着从口袋里拿出一个红绿色、粘乎乎的小球“下水后就把它吃了。”

    “这是什么？”

    “是帮你在水底下呼吸的东西。”多比说。

    “你肯定它能行吗？”

    “非常肯定先生再见吧先生我将会在厨房里等你。”

    哈利告别了多比马上朝湖边方向跑去。当他来到湖边上现那里坐满了人。塞德里克芙璐和克伦正坐在裁判旁边。

    “我来了。”哈利终于跑到裁判前面上气不接下气地说。

    “你去哪了？比赛就要开始了。”裁判不满地说。

    哈利看见伯希。威斯里也坐在裁判席上他是来代替克劳斯先生的。

    所有的参赛者都站成一排巴格蒙在选手中转了一圈后回到裁判席随着他一声哨响哈利马上脱掉鞋袜掏出小球塞入嘴里走进水中。一阵刺骨的寒冷从脚底传遍全身。哈利和罗恩靠上来。在一张哈利的彩图上标着“哈利。波特秘密的头疼”。上面是这样写着的：与众不同的一个男孩也许是吧；但是这个男孩承受着青年人所承受的一切烦恼——理特。史姬特这么写道——自从一场不幸夺去了他的父母十四岁的哈利就被夺去了被爱的权利。他想他可以从亲密的女友——一个来自霍格瓦彻的农家女孩的安慰。然而他没意识到他将会经受生命中另外一次感情的打击——所爱被夺。

    格林佐小组一个相貌平平但野心勃勃的女孩好像钟情于那些出色的奇才然而哈利却不是。自从维持。克伦——保加利亚籍快迪斯世界杯比赛的最后一个英雄——来到霍格瓦彻格林佐小姐就开始玩弄两个男孩的爱情。克伦这个公然与迷途的格林佐小姐厮磨的男孩已经向她出邀请访她去保加利亚度暑假而且声称他从未与另一个女孩感受到如此的炽热的爱。

    可能办？”

    “附近只有你们三个知道我是西里斯”西里斯耸耸肩继续啃它的鸡骨。

    罗恩轻碰了一下哈利把先知日报递给他看。头条是：巴地。克劳斯的怪病；还有一条是：女巫部长下落不明——魔法部长牵涉进内。

    哈利读了一下内容。

    “他们说克劳斯好像快死了”哈利慢吞吞地说“但谁只要来那儿一趟就知道情况并不那么糟糕。”

    “我哥哥是克劳斯的助理”罗恩告诉西里斯“他说克劳斯快忙昏了。”

    “我才不在乎呢！”荷米恩冷淡地说。

    “荷米恩好像被精灵萦绕。”罗恩对西里斯低声说并看了一眼荷米恩。

    西里斯却显得感兴趣。

    “你第一次看到精灵是在快迪斯世界杯上她帮克劳斯占了一个座对不？”

    “对。”哈利、罗恩和荷米恩异口同声地说。

    “但克劳斯没出现在那场比赛上。他可能太忙了。”

    襜回想在树林里快迪斯世界杯大赛会议克劳斯瞪着他那不顺从的精灵时的样子。肯定是想起他儿子他的丑闻以及他不能如意地升迁。

    “莫迪说克劳斯在狂找黑色男巫。”哈利告诉西里斯。

    “我听说过但如果他以为自己还能靠抓住一个食尸者就能恢复昨日威风的话他就错了。”

    “你哥哥不是克劳斯的助理吗？有机会问问他最近有没见过克劳斯？”

    “行。”罗恩有点不大肯定地回答。

    “好了三点半了我们该回去了。”

    “我送你们一程顺便再偷张报纸。”西里斯又变回一只大黑狗。

    他们沿着原路回去了。

第二十九章 梦境

    “最后结论是这样的”荷米恩边说边揉揉她的前额。“要不是克劳斯先生袭击了维特就是有人袭击了他们两个人是趁维特没在看着克劳斯时下的手。”

    “肯定是克劳斯先生”罗恩马上说“那就是为什么好像也想莫迪说他是块做沃罗的料。

    “我们不排除绑架的可能。”莫迪粗声说。

    “那么”罗恩说“您认为他现在在霍格瓦彻的某个地方吗？”

    “可能在任何地方”莫迪摇摇头“我们唯一知道的就是他不在这里。”

    他大声地打着呵欠他脸上的疤伸得更长了从他歪歪的嘴巴里可以看到他掉了很多牙齿。

    然后他说：“丹伯多告诉我你们三个喜欢把自己想象成侦探。

    但这里没什么你们可以为克劳斯先生做的事了。魔法部现在正派人寻找克劳斯先生丹伯多已经通知了他们了。波特你只要把精力都放在第三次任务上就好了。“

    “什么？”哈利说“噢好的……”

    自从昨晚和克伦离开那个迷宫后他还一直没想到过它。

    莫迪看着哈利边用手挠着他那疤痕累累胡子拉连的下巴。

    “听丹伯多说这类事情你不知碰到多少次了你上一一下哈利所以请原谅……或许你先回教室——”

    “我要和您谈谈教授。”哈利飞快地说看着丹伯多后者用询问的眼光瞄了他一眼。“在这儿等我哈利”丹伯多说“我们很快就回来不会花太长时间的。”

    他们一起出去了并关上门。过了一两分钟哈利听到下面莫迪的木腿敲着地面的声音越走越远他看看周围。

    “哈罗达摩克。”他说。

    达摩克教授的凤凰鸟正站在门旁的金栖木上。它的体型和天鹅一样大鲜红和金色相间的羽毛非常漂亮。它正沙沙地动了动它的长尾巴亲切地看着哈利。

    哈利在丹伯多的桌子前坐下。有好几分钟他坐在那儿看着老校长和夫人们在相框里面打着盹心里想着他刚才听到的话用手摸摸他的疤痕现在它不疼了。

    他觉得平静了些因为怎么说他已经在丹伯多的办公室里了不久就可以告诉他关于那个梦哈利抬起头看向桌子后上坐着的那个人原来他是卡克罗夫。

    不像丹伯多卡克罗夫看起来年轻多了；他的头和山羊胡子都是黑的。但不同的事是他穿着又薄又破的衣服而不是光滑的皮衣他在抖。椅子上的铁链突然闪出金光像蛇一样爬上他的手臂把他绑在那儿。

    “艾格。卡克罗夫。”哈利的左边突然冒出一个声音。他向四周看看看到克劳斯先生正站在他旁边席位的中间。克劳斯的头还是黑色的脸还没有那么多皱纹看起来又凉爽又敏捷。“你是从阿兹克班被带来给魔法部提供证据的你曾说你有重要的消息要告诉我们。”

    卡克罗夫连忙挺直身体。

    “我有先生。”他说虽然他的声音听起来非常害怕哈利仍然听出了熟悉的油腔滑调。“我希望对魔法部有用我想帮忙。我——我知道魔法部要围捕黑暗公爵的最后一批余党。我渴望尽我最大的努力帮忙……”

    观众席上响起一看着克劳斯还有一个比他更瘦一些而且看起来更紧张的男人眼睛四下看着人群。一个女人坐在椅子上就好像它是宝座；她有一头又浓又黑的头眼皮厚厚的像盖子。旁边还有一个十**岁的少年他看起来没有那么僵硬但却在着科乱草般的头垂在他脸上奶白色的皮肤上有几粒雀斑。一看到他克劳斯先生旁边的那个瘦小的女巫就开始坐立不安用手绢捂着脸哭。

    克劳斯站起来。他俯视着面前的这四个人脸上只有纯粹的憎恨。

    “你们被带到魔法世界法庭来”他清楚地说“为你们那令人指的犯罪行为接受判决——”

    “爸爸”那乱草般头的少年说“爸爸……求求……”

    “——我们从来没听过这样恐怖的行为”克劳斯先生把声音抬高把他儿子的声音盖了下去。“我们已经听过其他人的证词。你们四个被控曾抓了一个沃罗——弗兰克。兰博顿——并在他身上施了克呃……我能问您关于……我刚才在班西福里……见到的那个法庭的事吗？”

    “可以”丹伯多沉重地说“我参加了很多次但我对其中一些比较清楚……特别是现在……”

    “您知道——您知道那场审讯吗？您在那儿现我的。有关克劳斯的儿子的那场？呃……他们是不是在谈论尼维尔的父母？”

    丹伯多锐利地看了哈利一眼。

    “尼维尔从来没有告诉你为什么他从小由他奶奶带大吗？”他说。

    哈利摇摇头。

    “是的他们谈论的正是尼维尔的父母”丹伯多说：“他的父亲弗兰克是个像莫迪一样的亚瑟。那些人为了得知福尔得摩特在垮台之后去了哪里让他和他的妻子受尽了折磨。你也听到了。”

    “所以他们死了？”哈利轻声问。

    “没有。”丹伯多的声音里充满着哈利从没见过的苦涩“他们疯了两个都在圣马哥的医院里作‘魔法病症与创处找不到地方。哈利很快就掌握了障碍咒一种可以阻止对手前进或使其放慢度的咒语；清除咒一种能迅清除固体障碍物的咒语还有一种叫方向咒的很有用的咒语是荷米恩现的。它能让魔杖指向正北方哈利借此就能在迷宫里找准方向。不过他还是不太明白防身咒。用这个咒语能在自己身体周围形成一堵暂时的防护墙来反射其他小咒语。但是荷米恩攻破了哈利的防护墙使得哈利在房间里摇摇晃晃走了十分钟后她才找出反咒语让哈利停下来。

    “其实你做得挺好的”荷米恩一边鼓励哈利一边低头看着咒语单把他们学会的咒语划掉“有些魔咒到时一定会派上用场的。”

    “来看看这个”罗恩靠着窗户喊道。他正盯着楼底下看。“快来看看马尔夫在干什么？”

    哈利和荷米恩停下来跑过去看。马尔夫克来伯和高尔正站在底下一棵树的树荫里。克来伯和高尔好像是圥馆复习一下咒语的时候会宾室的门开了探出塞德里克的小脑袋。

    “哈利快点大家都在等你呢！”

    哈利觉得很是困窘但还是站了起来。杜斯利一家该不会在里面吧？他心想着跨过大厅打开门走了进去。

    塞德里克和他父母就在靠门口的地方坐着。维特。克伦待在对面的角落里和长着一头黑头的父母亲用保加利亚语交谈着说得很快。房间的另一边芙璐正在和她妈妈用法语聊着声音有点模糊。还有芙珊的小妹妹盖布丽也来了正拉着她妈妈的手。她朝哈利挥了挥手哈利也向她挥手。他还看到威斯里夫人和比尔站在火炉前冲着自己微笑。

    哈利也致以微笑并朝他们走了过去。“给你个意外。”威斯里夫人高兴地说“该想到我们是来看你的吧哈利！”她弯腰吻了一下哈利的脸颊。

    “你还好吧？”比尔问道高兴地笑着握着哈利的手。“查理想来的但他没命令魔杖将它平放在手掌上。

    魔杖在掌上转了一转停下来指向右边是进人树篱那个方向。

    路是往北去的那他就得朝西北方向走然后才能到达迷宫的中心。

    现在他该做的就是走左边的路再尽快往右走。

    小路前面还是空荡荡的。当哈利向右走下去时路仍然很畅顺。

    不知为什么没有障碍倒令他不安了。现在看来迷宫倒像是想把他诱人一种虚假的安全感之中。接着他又听到有什么东西在他后面移动。他马上拿出魔杖准备应战但魔杖出的光落在塞德里克身上当时他正好从右边路口跑出来。塞德里克正浑身抖个不停衣服袖子还冒着烟。

    塞德里克长吁一声“哈格力的‘疾风怪物’！真要命差点没避过去！”

    他摇了摇头便跑去了另一条路一会儿消失得无影无踪。为了避开怪物哈利也马上离开了这个地方。接着在一个拐角他却看到了——一个 “我们把他留在这里吗？”塞德里克低声问道。

    “不”哈利答道“我想我们该求救信号叫人过来把他带走……否则他很可能给‘疾风怪物’吃掉的。”

    “他活该。”塞德里克轻声说道但说归说做归做他还是举起魔杖向空中了一串红色求救信号。信号高高悬挂在克伦躺着的地面上方。

    哈利和塞德里克在漆黑中站了一会儿看看周围的动静。这时塞德里克开口了“嗯我想我们得继续走了……”

    “什么？”哈利才恍过神来“噢对呀是的……”

    事情真是奇怪啊。刚刚他还和塞德里克联合起来对付克伦现在俩人却成了对手。他们沿着这条漆黑小道前进互相都不说话接着哈利走了左边一条路塞德里克走右边。很快便不见塞德里克的踪影。

    哈利继续前进又用了一次“方向咒”来确定方向。现在是塞德里克和他两人之间的比赛了。他想取胜的**愈来数”塞德里克仍坚持说道“你留在了后面救人质这个任务该我完成的。”

    “别说那么多了。我说真的快拿起奖杯。”哈利喊道脸上带着丝丝苦涩。

    “不。”塞德里克坚持不拿。他跨过蜘蛛缠在一起的毛腿来到哈利身边。哈利正盯着他看。塞德里克是认真的。他离开的不仅仅是奖杯而且是海夫巴夫几百年来都未有过的某种荣耀。

    “你去吧！”塞德里克轻声说道。他看起来有点犹豫但表情却是坚定的。他似乎心意已决。

    哈利看了看塞德里克又望了望奖杯。有一会儿他仿佛看见自己从迷宫里出来高举着奖杯听见人们雷鸣般的欢呼声还有卓爱慕地望着自己这表情比以往任何时候都清楚……不一会儿所有这一切都消失了哈利现自己看见的只是塞德里克有点模糊但表情很坚决的脸。

    “我们两人一起拿。”哈利突然说。

    “什么？”

    “我们吉地上。哈利曾以为是婴儿的那堆衣物也在附近在墓碑脚下。那

    堆东西好像在烦燥地颤动着。哈利看着它他的伤口又剧痛起来……他突然意识到他并不想

    看见那堆衣物中的东西……他不想看到那包东西被打开。

    他能听到他脚下的声响。他低头看看。——一条巨蛇正在草间游动。盘绕着哈利绑着的

    那墓碑游动。温太尔的急促的喘息声又一次响了起来。听起来好像他正推着什么重东西穿过

    草地。一会儿他就出现在哈利的视野中。现在哈利可以看到原来他正推着一个石头大汽锅向

    墓碑走过来那锅里面好像装满了水——哈利从那四处泼溅的声音判断出来的——而且那只

    汽锅是哈利有生以来见得最大的一只。它大得足可以塞进一个成年男子。

    草地上那色衣物里面的东西搅动得更加激烈了仿佛它正要努力地挣扎出来现在温太

    尔里就见证过我的

    力大无比的呀！”

    “然后我回答了自己可能他们确信存在着一个更加巨大的力量一个甚至可以摧毁黑

    暗公爵福尔得摩特的力量……他们可能已效忠于另外一个人……可能是那个普通人的冠

    军那个马德布来得人、马格人和艾伯斯。丹伯多？”

    一提到丹伯多的名字圈中的人骚动起来有些人摇摇头窃窃私语。

    福尔得摩特不理睬他们。“对我来说这真是件令人失望的事啊……我承认自己感到很

    失望……”

    其中一人突然间从圆圈中跳了出来。他浑身颤抖着突然倒在福尔得摩特的脚下。

    “主人。”他尖叫道“主人请宽恕我请宽恕我们。”

    福尔得摩特开始笑了。他举起一短杖：“卡西欧！”

    在地上的那个食尸者打着滚用尖锐的声音呼喊着。哈利肯定这声音会传到附近的房舍

    里……警察快来吧他

    我遭受了挫折——再一次被哈利。波特阻碍了。”

    又是一阵寂静。什么惊动也没有连紫杉树的叶子也没出声音。食尸者一动也不动

    他们面具上扑闪扑闪的眼睛盯着福尔得摩特和哈利。

    “我离开那仆人身体的时候他就死了。我又变得和往常一样虚弱了。”福尔得摩特接

    着说“我回到遥远的藏身处不瞒你们说当时我几乎害怕永远也恢复不了力量了……是

    啊那是我最黑暗的时光……我不再指望会再有巫师送上门来……我也不再指望会有食尸者

    关心我生了什么事。”

    圆圈中的一两个戴面具的男巫不舒服地动了动但福尔得摩特没有理睬。

    “接着不到一年以前在我几乎绝望之时一个仆人终于回到我身边了：温太尔佯装

    死亡以逃避公正的制裁被昔日称兄道弟的朋友驱逐所以又决定回到主人身边。他在谣传

    我藏身的乡们互相向对方鞠躬吧。”福尔得摩特说稍微曲了一下身但他蛇般的脸

    仍向上对着哈利。“快点这些细节是必须遵守的……丹伯多喜欢看到你有礼貌……哈利

    向死亡屈身吧那些食尸者们大笑了起来。福尔得摩特没有唇的嘴微笑着。哈利没有鞠躬他

    不想在福尔得摩特杀死自己之前被他玩弄他也不想让他得到满足。

    “我说过了鞠躬。”福尔得摩特说着举起他的魔杖。哈利感到好像有一只巨大的、

    看不见的手拉着他使他上身残忍地向前弯曲他的脊椎也弯曲了起来。这时那些食尸者们

    比以前笑得更厉害了。

    “很好”福尔得摩特柔声地说抬起了他的魔杖使哈利向下压的力顿时消失了。

    “现在你对着我像个男子汉——自豪的挺直你的腰就像你父亲死时的那样——好现在

    我们开始决斗。”

    福尔得库特举起他的魔杖哈利还没板动了起来。现在福尔得摩特的魔杖开始剧烈地震动起来了。

    福尔得摩特看起来很惊讶甚至是恐惧……

    离福尔得摩特魔杖几英寸的地方有一个光珠在震动着。哈利不明白他为什么会这样

    做也不知道这样做有什么用。但他却集中起精神——他以前从未这样做过——迫使那个光

    珠进入到福尔得摩特的魔杖中去。慢慢地、慢慢地它沿着金黄色的光柱移动了起来它震

    动了一会儿最后终于到达了。

    立即福尔得摩特的魔杖出痛苦的尖叫喊声这声音不断回响着。福尔得摩特吃惊的

    红眼睛不由张大了起来——一只冒烟的手从魔杖的顶端飘了出来接着消失了——这是被他

    砍断的温太尔的手的鬼魂。这时响起了更多的痛苦的叫喊声一个更大的东西开始从福尔得

    摩特魔杖的顶部冒了出来那是一个看起来好像由最坚实、最浓密的烟做成的灝

    “怎么了？生了什么事？”

    哈利看到上方突然出现可尼斯。法治的脸来那脸写满了惊骇以至于十分苍白。

    “天啊是迪格瑞！”他惊呼着“丹伯多你看他死了！”

    “哈利放开他。”哈利听到法治这么说并觉有只手想撬开他的手那只紧抓住塞

    德里克软软的躯体的手但是哈利不肯放手。

    接着丹伯多靠近来看起来仍觉得有些模糊朦胧。“哈利你不能帮他了结束了放

    手吧！”

    “他让我带他回家”哈利喃喃说道似乎这话很重要。“他让我带他回家见他父

    母……”

    “对哈利……现在请松手吧……”

    丹伯多俯下身来将哈利扶起身靠在他的腿边上这对这个又老又瘦的人来说不是件

    易事哈利仍在摇晃他的头沉重地垂着他那受伤的腿也不能支撑他的体重了周围的人

    群挤过那人影像压着他“生什么事了？他怎么了年呆在家里了我喜欢快迪斯。让他走他会穿着隐身衣让他出去呼吸

    一次新鲜空气她说我母亲一定会同意她的她对父亲说我母亲用生命换来我的自由的一

    生而不是换来我仍被监禁的一生他终于同意了。”

    “这被小心地安排好了我父亲带我和温奇一早来到汤波斯温奇说要为我父亲留个位

    置其实是我隐身坐在那里只有人人都离开了小隔间我们才出来温奇看起来独自一

    人没有人知道真相。”

    “但是温奇不知道我变得强壮了我开始与我父亲的英柏丽欧符咒斗争好几次我几乎

    复原了有几个短暂的时期我挣脱了他的控制最后这事生了并且是在汤波斯那种感

    觉像从一个熟睡的梦中醒来在比赛进行到一半时我现自己暴露在大众里而且我现

    有根魔杖从我前面的一个男孩的袋中露出来自从进入阿兹克班后我就一直没能拥有一根

    魔漟”西里斯问道。

    “他们之间就不能正常挥作用了。”丹伯多说“但是如果魔杖主人强迫它们斗争

    的话就会生很小的效力。”

    “其中一个魔杖会强迫另外一个重复它所使用过的咒语——颠倒它。最近的变成最远

    的……然后就是之前的那些。”

    他审视着哈利哈利点了点头。

    “这意味着”丹伯多缓缓说道他盯着哈利的脸“某种形式的塞德里克肯定会重新

    出现。”

    哈利又点了点头。

    “迪格瑞又复活了？”西里斯用尖尖的声音说道。

    “没有什么咒语能使死人苏醒”丹伯多沉重地说。“那所有生的事只是一种逆转的

    反应。活着的塞德里克的阴影会从魔杖里出来。我说的对吗？哈利。”

    “他跟我说话了”哈利说着声音又颤抖了。“塞德里克的鬼魂或者不管他是什么

    和我说过话。”

    “一种回响。”他来抓获了哈

    利告诉你那计划生效了克劳斯帮了福尔得摩特返回来了。”

    “注意丹伯多”法治说道。哈利吃惊地现在他脸上出现了一丝明亮的笑容。“你

    ——你不能真的信那些话你知道谁回来了？

    好了好了……当然克劳斯可能相信他自己是接‘那个人’的指令行动的——但要把那

    样一个疯子的话当真丹伯多……“

    “当哈利今晚碰了那三人魔法杯时他被直接送到福尔得摩特手里”丹伯多平稳地

    说“他亲眼看到福尔得摩特的再生如果你跟我来我的办公室的话我会把一切解释给你

    听的。”

    丹伯多瞥了哈利一眼看到他已经醒了。丹伯多摇了摇头说道“恐怕今晚我不能让

    你问哈利了。”

    法治那奇怪的笑僵住了。

    他也瞥了哈利一眼又看了看丹伯多说“你准备把哈利的话当真？”

    接下来是一片寂静西里新然后又抬起头看着丹伯多轻轻地说“我不知道你和你的人究竟

    在对丹伯多玩些什么把戏但我已听够了。我不想再说什么了。丹伯多我明天会联系你

    讨论学校管理。我得回部里去了。”

    快走到门口时他停住了转过身来大步走到宿舍里停在哈利的床边。

    “这是你赢的钱”他说得很短促他从口袋里掏出一大包金子来放在哈利床边的柜

    台上“一千帆船币本来应该有一个颁奖仪式但在这情况下……”

    他把黑礼帽塞在头顶上走出门去砰的关上了门他一离开丹伯多就转身看着哈利

    床边的一群人。

    “有事儿要做。”他说“摩莉……我可以依靠你和亚瑟吧？”

    “当然可以”威斯里夫人说道。她嘴唇白但面容坚决。

    “他知道法治的真面目。正是阿亚对马格人的喜爱阻碍了他这些年回到部里。法治认为

    他缺乏适当的巫师自豺会觉着他刺眼磨着他们的牙齿的声音让他几乎听不见新闻或者向他质问一些卑劣的问题这些事在他每次想要在客厅里和他的姨夫姨妈一起看电视时总会生。

    几乎就像这样的念头飞进了开着的窗户一样哈利的姨夫费农德斯里突然说话了。

    “那小子没有再闯进来真好。不过他现在在哪儿？”

    “不知道”佩妮姨妈不在意的说“反正不在房子里”

    费农姨夫不耐烦的咕哝着

    “看看新闻”他严厉的说“我到想知道他到底想要干些什么一个正常的男孩都会关心新闻上说了些什么-一点也不像达力！他什么都不知道；简直怀疑他到底知不知道现在的部长是谁！不管怎么说他那群人的什么事应该不会在我们的新闻上——”

    “嘘费农”佩妮姨妈说“窗户开着喃！”

    “哦对了对不起亲爱的。”

    德斯里安静了下来。哈利听到了一阵水果早餐篮的希望他们能告诉他一些消息但却不能。

    我们不能告诉你关于神秘人的事明显的我们被告知不能这么做以防我们的猫头鹰落入其他人手里我们很忙但我们不能在这里告诉你细节事情会明朗的我们见面会告诉你所有事情——

    但他们什么时候才能见到他？没有人告诉一个确切的日期。赫敏在给他的生日卡上潦草的写着我希望能尽快见到你但到底是什么时候？哈利只能从信上很模糊的线索猜到罗恩和赫敏在同一个地方大概在罗恩父母家他简直不能忍受当他被困在这里的时候他们俩在陋居开心的玩。事实上他气得把他们在他生日时送给他的两大盒蜂蜜公爵的巧克力开都没开就都给扔了。不过他后来又有些后悔因为在那天晚上佩妮姨妈晚饭时做的干涩的沙拉实在让人难以下咽。

    还有罗恩和赫敏到底在忙些？为什么不是他哈利在忙呢？他难道没有证明他处理事情照亮他想要找的东西——他觉得不可思议的魔杖在他右手的几英寸处光——魔杖头点亮了。哈利一把抓起它蹒跚的站起来看着四周。

    他的胃翻绞着。

    一个高耸的带着头巾的东西正朝他滑过来在地上盘旋着看不见长袍下的脸或者脚过来时饥渴地在夜里吮吸着。

    跌跌绊绊的往后退哈利举起了魔杖。

    “呼神护卫！”

    一小缕银色的气体从魔杖端射了出来摄魂怪慢了下来但是咒语并没有完全挥作用。跌跌绊绊的他在摄魂怪接近他时又往后退恐惧充满了他的大脑——集中精神！——

    一对灰白的黏黏糊糊的长满疙瘩的手从摄魂怪的长袍下伸了出来想要够到他一阵急的声音充满了哈利的耳朵。

    “呼神护卫！”

    他的声音听起来微弱而遥远另一小缕银色的烟——比刚才更微弱——从魔杖里飘了出来——他不能做到他不能使咒语奏效。

    当他们拐进女贞路的时候费格太太说道：“只不过万一周围还有更多的摄魂怪哦！我的上帝啊这真是一场大灾难而你就必须凭自己的力量击退它们而且邓不利多说过我们应当不惜一切代价以使你免于使用魔法好吧！我想现在不是为小事担心的时候不过那些猫现在在恶作剧。”

    “因此”哈利气喘吁吁的说道“邓不利多一直在跟着我吗？”

    “当然…是的”费格太太语气明显缺乏耐心的说道“你以为在六月的事件生之后他会放任你在四周闲逛吗？好了孩子他们告诉我让你待在这里是明智而正确的”当他们抵达四号门牌的时候费格太太这样说道“我希望很快就会有人将和你接触了。”

    “你现在要去干什么？”哈利很快的问道。

    “我直接回家”费格太太回答道她盯着四周黑暗的街道浑身抖“我需要等待更多的只是在那之前仅仅是待在家里。晚安！”

！”弗农姨父和佩妮姨妈一起叫道。

    “接着说儿子”弗农姨父重复了一遍他的小胡子因狂怒而翘了起来。

    “一切都变黑了”达力嘶哑的尖叫着浑身颤抖。“一切都变黑了。然后我就听见——听见有个声音在我脑子里。”

    弗农姨父和佩妮姨妈交换了一个绝对恐怖的眼神。如果他们在这个世界上最深恶痛绝的就是魔法的话——这一条对他们撒谎多过做事的邻居而言则紧随其后的是禁用软管的法令（因为干旱而出台的禁用自来水给花圃浇水的法令：整理者）——人们在这种事情上总是爱憎分明。德思礼夫妇很显然的认为达力已经丧失理智了。

    “你听见什么了？”佩妮姨妈脸色苍白眼睛里充满泪水说道。

    但是达力看样子没能力再说下去了。他再一次的浑身抖并使劲摇晃着他那棵肥大的金碧眼的脑袋尽管自从第一只猫头鹰到达之后对恐惧的麻木的信现在就捏在他的左手。不要再次离开这所房子无论你做什么都不要离开你姨父和姨妈的房子。

    “你听见我说的！”弗农姨父身体前倾他巨大的紫色的脸离哈利是如此的近以至于哈利实际上觉得弗农姨父的唾液会喷到他的脸上。“滚吧！半小时以前你十分渴望离开的！我那时就在你后面！滚开别再踏上我们家的大门了！我不知道为什么我们第一次看见你时会收留你玛格是正确的你应该待的地方是孤儿院。我们太高估自己的长处了认为我们可以将魔法从你体内赶走认为我们可以让你恢复正常但是你从一开始就烂了而且我也受够了-猫头鹰！”

    第五只猫头鹰从烟囱里掉下来它掉的如此之快实际上在它重新飞起来之前就已经击中了地面出了一声尖锐而痛苦的叫声。哈利举起手去抓这封信它是用一只红色信封包裹的不过猫头鹰越过了他的头顶直接飞向了佩妮姨妔一段时间他就会在床上躺一个小时麻木的盯着空中以一种恐惧的疼痛想着魔法部的听证会。

    如果他们的裁定对他不利怎么办？如果他被开除并且魔杖被折成两段怎么办？他能做什么呢？他能去哪里呢？他无法回到每天和德思礼一家生活在一起的日子现在的他不象过去他知道了另一个他真正归属的世界。也许他可以搬进小天狼星的房子去住就象一年以前小天狼星被迫从魔法部逃跑之前建议的那样？可是哈利还未成年他能否获准一个人生活在哪里呢？或者他将要前往的地方接下来就要决定他的去向呢？也可能他违反国际巫术保密条例的行为已经足够严重从而使他够资格在阿滋卡班得到一个房间呢？无论何时出现这些想法哈利总是从床上滑下来并再次在卧室里踱步。

    到了海德薇出的第四夜当弗农姨父进入卧室的时候哈利正处于他最无动于衷的某个阶段眼睛盯   “不要把魔杖放在那里孩子！”穆迪吼道“如果它点着了怎么办？比你优秀的巫师都会烧到臀部你知道的！”

    “你知道有谁烧掉了臀部吗？”那个紫色头的女巫十分感兴趣的问疯眼汉穆迪。

    “这不关你的事你只要把你的魔杖从屁股口袋里拿出来！”穆迪吼道“这是基本的魔杖安全措施没有人会嫌它麻烦的。”可是他在通往厨房的路上绊倒了。“我看见了”当穆迪看见那个女巫把眼睛翻向天花板时他气急败坏的加了一句。

    卢平伸出他的手摇晃着哈利的手。“你怎么样？”他在很近的地方看着哈利并问道。“我很好。”哈利说。

    哈利几乎不能相信这是真的。四个星期音信全无没有半点迹象暗示有将他带离女贞路的计划而突然一大群巫师见怪不怪的站在这所房子里仿佛这是一个早就拟订的计划。他扫了一眼围着卢平教授的这些人他们仍然热切的盝

    穆迪重重的敲击着哈利的头哈利有种奇怪的感觉好象穆迪仅仅是在敲击一只鸡蛋。

    冰冷的魔力从魔杖敲击点流向了哈利的身体。

    “漂亮的小伙子穆迪“唐克丝一边看着哈利的肚子一边欣赏的说道。

    哈利向下看看他的身体或者确切的说曾经是他身体的那个东西因为它现在看起来和原先一点也不象。它并非隐形的而仅仅是把他身体后面的厨房的颜色和材质精确的贴到他的身体上。现在的哈利看上去就象一只人形变色龙。

    “跟我来”穆迪用魔杖打开了门。

    他们全体走到外面并且踩在弗农姨父精心护理的漂亮的草坪上。

    “清晰的夜空”穆迪咕噜道他的魔眼正在对天堂进行扫描。“也许要搞些云来覆盖。好了你”他对着哈利叫道“我们将要以紧密编队飞行。唐克丝在你的前面你要紧紧的在后面跟着她卢平在你下面遮住你我将在你的后好象他们进入了一个垂死之人的房间。他听见了一阵柔和的嘶嘶声然后所有墙壁上的老式汽灯都亮了起来将一束忽明忽暗很不稳定的光线投射在斑驳的墙纸上并且照射出一条铺着破旧地毯的长而黑暗的走廊在走廊的顶上有一盏满布蜘蛛网的树形装饰灯在闪烁还有年代久远已经黑的肖像画挂在弯弯曲曲的墙壁上。哈利听见在身后的壁脚板处有某种打开阀门的声音。无论是那个树形装饰灯还是放在附近一张摇摇晃晃的桌子上的枝状大烛台其形状都象是一条大毒蛇。

    远处传来一阵匆忙的脚步声罗恩的母亲韦斯莱太太从大厅最尽头的一扇门后面出现了。她的脸上洋溢着欢迎的喜悦匆匆的跑向哈利可是哈利现她比上次见到的时候更加的消瘦和苍白。

    “哦哈利真高兴见到你！”她小声说道并给了哈利一个几乎能把肋骨勒断的拥抱然后抓着他的手臂挑剔的检查着。“么？他在哪里？我们做了什么事情来阻止他？”

    “我已经告诉过你了凤凰指令组织不让我们参加会议”赫敏神情紧张的说道“因此我们不知道细节但是我们有个大致的想法”她看着哈利的脸很快补充道。

    “弗雷德和乔治（罗恩的两个哥哥）已经明了顺风耳你看”罗恩说道“它们真的很有用。”

    “顺风——？”

    “耳朵是的。只是最近我们被禁止使用因为妈妈现了而且极为震怒。弗雷德和乔治不得不把它们藏起来以防妈妈把它们没收。但是在妈妈意识到生的事情之前我们用过一段时间。我们知道指令的某些成员正在跟踪一些著名的食死徒（指伏地魔的忠实信徒）对他们进行辨认你知道的——”

    “他们之中的某些人正在招募更多的人加入凤凰指令组织——”赫敏说道。

    “而且他们之中一些人还在严密守卫着某样东西”罗恩说道“他们总们想要整个巫师界都把你看作是某个爱开玩笑的愚蠢的孩子这个孩子不断的编造荒谬的长篇故事只是因为他喜欢变的出名而且想要继续出名。“

    “我没有要求…我不想…伏地魔杀死了我的父母！”哈利已经语无伦次“我出名是因为他杀了我的父母却没能杀死我！谁愿意这样出名呢？我想我宁愿这一切从未生过。”

    “我们都知道哈利”金妮真诚的说道。

    “而且当然关于你被摄魂怪袭击这件事他们一个字也没有报道”赫敏说道“某人警告他们保持沉默。那也许真的是个大新闻摄魂怪的失控。他们甚至没有报道你违反国际魔法保密条例的事情。我认为如果他们愿意的话这条消息对把你变成一个愚蠢的展览品真是太有利了。我们认为直到你被开除为止他们都在拖延时间然后他们就真的会大张旗鼓了——我的意思是如果你被开除很显然的”赫敏匆匆说道“你这端的边缘沿途在木质桌面上留下了一条长长的烧焦的痕迹酒瓶形蜂蜜则猛的掉了下来飞溅的到处都是而那把面包刀则在案板上滑行并且停在上面刀尖向下恶意的颤抖着正好落在小天狼星的右手几秒钟以前放着的地方。

    “以上帝的名义！”韦斯莱太太大叫道“这里不需要——我们已经有足够的人手——不要仅仅因为现在允许施展魔法就可以为了每一件鸡毛蒜皮的小事掏出魔杖！”

    “我们仅仅是想要尽量节省时间！”弗雷德匆匆忙忙的把那把严重扭曲的刀子拔出桌面“对不起小天狼星伙计——我不是那个意思——”

    哈利和小天狼星都笑了蒙顿格斯已经瘫倒在椅子上一边找回自己的脚一边诅咒着大猫克洛克山克斯出一声愤怒的叫声然后象炮弹一样躲进了碗柜里面从那里看过去它的大大的黄色眼睛在黑暗里光。

    “男孩子们”韦斯莱太太把那个大炖角度讲”卢平最后终于从小天狼星的身上收回目光平静的说话了韦斯莱太太迅将头转向他希望她最后能获得一个盟友“我认为让哈利知道情况更好并非全部的情况莫莉但是要让他知道大概的情况——对我们来说这样可以防止其他人断章取义……”

    他的表情是温和的但是哈利确信至少卢平知道某些顺风耳在韦斯莱太太的整肃行动中幸免于难。

    “好吧”韦斯莱太太深深的吸了一口气她在桌子周围看了一圈想寻求支持者不过没人响应她说道“好吧……我明白将要被否决了。我要说的仅仅是：邓不利多不想让哈利知道的太多一定有他的理由而且哈利心里最感兴趣的人——”

    “他不是你儿子”小天狼星平静的说道。

    “他就象我儿子一样”韦斯莱太太猛烈还击“除此之外他还有谁？”

    “他有我！”

    “是的”韦斯莱太太的嘴唇翘了起来“事实是现在看起来比第一次看见的时候更加的黑暗阴森。墙上的那张空画正在缓慢而深长的呼吸仿佛它上面那个看不见的居住者也睡着了。哈利穿上他的睡衣摘下眼睛爬到他冰冷的床上而与此同时罗恩把猫头鹰笼子放到衣柜的顶端以安抚海德薇与小猪它们正在到处吵闹翅膀出不安的沙沙声。

    “我们不能让它们每天晚上都出去觅食”罗恩一边穿上他的栗色睡衣一边抱怨着“邓不利多不想让太多的猫头鹰在广场周围乱窜他认为这看起来十分可疑。哦是的．．．我差点忘记了．．．”

    他穿过卧室走向门口并且把门栓上了。

    “你这么做是为什么啊？”

    “克瑞彻”罗恩关灯的时候说道“第一夜我睡在这里他凌晨三点跑过来游荡。相信我你不会乐意被吵醒然后现那个家伙在你的房间里游荡。无论如何．．．．．．”他上床躺进被窝里然后转过来在黑暗中看着哈后脑勺上哈利懊悔的把画室的门关上并重新加入了除虫队伍。

    韦斯莱太太正在弯腰查看一本打开并放在沙上的书这是一本吉德洛．洛哈特（前作密室之迷中出现过的一只绣花枕头式的人物做过哈利的一任黑魔法防御课教师）写的家庭害虫防治指南。

    “很好你们大家你们要很小心因为这些害虫会叮人他们的牙齿是有毒的。我这里已经提供了一瓶解毒剂但是我希望没有人需要用到它。”

    韦斯莱太太把腰直起来站在窗帘的正前方并招手示意他们都上前来。

    “当我下命令的时候你们就马上开始喷药水”韦斯莱太太说道“我希望它们会朝我们飞过来但是这种喷雾器的说明书上写着仅仅一次成功的喷射就可以麻痹它们。当它们被麻痹的时候就把它们扔到这个桶子里。”

    韦斯莱太太小心翼翼的走出火线并且举起了她自己的喷雾器。

    “预备——喷哦她会怎样尖叫啊这里还有个新来的男孩克瑞彻不知道他的名字。他来这里干什么？克瑞彻不知道…”

    “这是哈利克瑞彻”赫敏试探性的说道。“哈利波特。”

    克瑞彻苍白的眼睛睁大了它嘟噜的更快了而且比刚才更加的愤怒。这个小孩正在象朋友一样的和克瑞彻说话如果克瑞彻的女主人看见它这个样子的话哦她会说——”

    “不要叫她乳臭未干的小孩！”罗恩和金妮同时愤怒的叫道。

    “没关系的”赫敏小声说道“它现在已经出神了它不知道自己在说什么——”

    “别骗你自己赫敏它知道的很清楚自己在说些什么”弗雷德看见克瑞彻的脸上充满了厌恶。

    克瑞彻还在嘟噜着它的眼睛看着哈利。

    “这是真的吗？这是哈利波特吗？克瑞彻能够看见那道伤疤这一定是真的就是这个小男孩阻止了黑暗公爵克瑞彻怀疑他是怎么做到的——”

上是我的一个被除名的堂兄。不过在这里已经看不到了——如果有一个家族有一群血统的叛徒那就是威瑟斯家族。”

    不过哈利现在正在看安吉梅达被烧焦的记号左边的名字：布拉提克斯．布莱克他的双线连着罗多尔费斯．雷斯坚。

    “雷斯坚．．．”哈利大声说道这个名字搅动了他记忆之中的某样东西；他从什么地方知道过这个名字但是一时想不起来这给他的胃带来一种奇怪的蠕动的感觉。

    “他们在阿滋卡班”小天狼星简短的说道。

    哈利奇怪的看着他。

    “布拉提克斯和她的丈夫都被扔进了监狱”小天狼星用一种同样直率的口气说道“罗多尔费斯的哥哥拉巴斯坦也和他们在一起。”

    然后哈利想起来了。他在邓不利多的记忆盆里看见过这个名字那个奇怪的装置可以保存思想和记忆：一个高高的有着黑色头的妇女她的眼睫毛厚厚的她站在的办公室举行。她是魔法条例执行处的头头也就是这个部门正在对你调查。

    “埃米拉.波恩斯是个好人哈利”唐克丝诚挚的说道“她是公正的她会认真听取你的陈诉。”

    哈利点点头仍然无话可说。

    “不要丧失心情”小天狼星突然说道“要有礼貌并且贴近事实。”

    哈利再次点点头。

    “法律在你这边的”卢平冷静的说道“甚至是未成年的巫师在生死攸关的时刻都是允许使用魔法的。”

    有一股寒流从哈利的脖子传到背上；在一瞬间哈利以为有人对他施展了隐身咒语（就是前面疯眼汉穆迪曾经对哈利施展过的那个变色龙隐身咒语）接着他就意识到是韦斯莱太太正在用一把湿梳子替他梳头。她使劲的在哈利的头顶压着。

    “你的头曾经平坦服帖过吗？”韦斯莱太太失望的问道。

    哈利摇摇头。

    韦斯莱先生看了一下表然后抬头看池的旁边有一个小小的被弄脏的牌子上面写道：

    来自魔法同胞喷泉的所有收益都将捐献给圣蒙哥魔法医院用以治疗魔法疾病与伤害。

    哈利现自己拼命的想着：“如果这次我没有从霍格沃茨被开除的话我会捐上十个帆船币。”

    “上这来哈利”韦斯莱先生说道。他们走出了魔法部雇员的人流前往那些金色的门。在左边的地方放着一张桌子上面有一个标志牌写着安全处当他们靠近的时候一个巫师抬头看着他们并放下了手中的每日先知报这个家伙胡子刮的很糟糕的身上穿着一件孔雀蓝的长袍。

    “我正在陪同一个访问者”韦斯莱先生对着哈利做了一个手势。

    “站过来”这个巫师用一种无聊的口气说道。

    哈利向他走过去这个巫师拿出一根长长的金色棒子这根棒子象汽车天线一样又细又柔软巫师用它在哈利的前前后后上下翻飞的探测。

    “途—”

    “在楼下的十——但是他们告诉我——梅林的胡子！

    韦斯莱先生看看表出一声尖叫并从椅子上跳了起来。

    “快哈利我们应该在五分钟前到那里！”

    珀金斯把背贴在橱柜上以便让韦斯莱先生跑出办公室哈利紧紧跟在后面。

    “为什么他们修改时间？”当他们穿过傲罗单间的时候哈利气喘吁吁的问道。人们纷纷侧头让开并盯着他们快经过。哈利感到他所有的感觉都还停留在珀金斯的办公桌。

    “我也不知道但是感谢上帝我们来的够早如果你错过了听证会那后果将是灾难性的！”

    韦斯莱先生在一个电梯前面急刹车并焦躁不安的戳着下降按纽。

    “快来！”

    电梯喀哒喀哒的进入视野他们迅的跑进去。每次电梯停下的时候韦斯莱先生都要恼火的咒骂并且用拳头使劲砸着九层的按纽。

    “那些审判庭已经多年不用了”韦斯“事实上我们有一个证人目击了摄魂怪在小巷出现”他说道“我的意思是除了达力达斯利以外的其他人。”

    福吉圆胖的脸松弛下来好象有人从里面抽走了空气一样。他盯了邓不利多一会儿然后好象有人把他拉回来一样他说道：“我恐怕我们没时间再听更多的谎言了。我要很快的处理——”

    “我也许是错的”邓不利多高兴的说道“但是我确信陪审团章程是正确的被告有权利提供其案件的目击证人？难道这不是魔法条例执行处的政策吗波尼斯夫人？”他指了指带着单片眼镜的女巫继续说道。

    “正确”波尼斯夫人说道“非常正确。”

    “哦很好很好”福吉突然说道“这个人在哪里？”

    “我把她带来了”邓不利多说道“她就在门外。我能——？”

    “不——韦斯莱你去”福吉向珀西咆哮道“叫她马上过来从审判庭楼厅走到石头踏步这里然后迅 “正如8月2日的晚上我提醒你的那样魔法部无权开除霍格沃茨的学生法尼治”邓不利多说道“无论魔法部是否有权没收他的魔杖直至调查完全结束为止；我也要象8月2日晚上那样再一次提醒你你的那些绝妙的延误表明你自己忽略了一些重要的法律条文当然我相信你不是故意的。”

    “法律是可以改变的”福吉野蛮的说道。

    “当然可以改变”邓不利多点点头说道“而且你肯定会做出许多修改的法尼治。为什么在我离开陪审团的短短几周之内处理一个如此简单的未成年人施展魔法的问题却要使用一个如此全副武装的刑事犯罪审判程序！”

    陪审团的一些巫师在他们的座位里不安的扭动。福吉本已经涨成深褐色的脸现在显得更黑了一点。然而坐在福吉右边的那个长得象癞蛤蟆一样的女巫却仅仅是瞪了邓不利多一眼她的脸上面无表情。

    “正如我意识到的那活的说道。

    “是的他为了我而卷入此事”哈利说道。不过他的声音很不领情没有提及他的孩子气说道“尽管我希望他能和我说话。或者甚至是看我一眼。”

    而当哈利想到这些的时候他额头上的伤疤象火烧一样灼痛疼痛是如此剧烈以至于他用手拍着自己的头。

    “怎么了？”赫敏警觉的问道。

    “伤疤”哈利含糊的说道“但是没什么现在它整天都会疼痛”

    没有其他人注意到这一点；现在所有的人都在埋头狼吞虎咽对哈利的侥幸逃脱而沾沾自喜；弗雷德、乔治和金妮仍然在继续唱歌。赫敏神情紧张但是在她说出任何话之前罗恩快活的说道：“我敢打赌邓不利多今天晚上会来和我们一起庆祝你知道的。”

    “我不认为他会这么做罗恩”韦斯莱太太端了一大盘烤鸡肉放到哈利的面前说道：“他现在真的非常忙。”

    “他成功了他成功了他成倝罗恩快活的说道“她说如果可能的话她会给我买清扫系列扫帚的。”

    “很酷”哈利说道他终于放心的听见他的声音不再是那种听起来做作的热心了“听着——罗恩——干的好伙计。”

    笑容从罗恩脸上退去了。

    “我从没想过是我！”他摇头说道“我认为级长应该是你！”

    “啊哈我惹了太多的麻烦”哈利响应着弗雷德说道。

    “是的”罗恩说道“是的我猜好吧我们最好收拾箱子不是吗？”

    奇怪的是自从他们来这里以后他们的财产和本人越来越分散。足足花了大半个下午他们才从整个房间里面重新找回了他们的书本和物品然后把这些东西全部塞进他们的学校旅行箱中。哈利注意到罗恩不断的移动他的级长徽章的位置先放在他的床头柜上接着把它拿出来放在折叠好的长袍上面仿佛是在端详红色配在黑色上的效果。直到弗雷德和乔治闯进来幘那么亲近……没有人看到这个会喜欢他生气地想着……

    还有那些围绕着父母的快乐脸庞……那个只被现了一小部分身体的班吉芬威克象英雄那样牺牲的吉登

    普利威特被折磨到疯掉的朗伯顿丝……在相片中他们永远都会幸福地挥着手却不知道他们的命运……是的穆迪也许认为那很有趣……但他哈利觉得很烦扰……

    哈利踮着脚走上楼渐渐地恢复自我他慢慢平静下来但当他刚走到一楼时他听到了有人在休息室里哭泣。

    “有人吗？”哈利说。

    哭泣声没有停止却没有回答他。哈利一步两格地走完剩余的台阶穿过平台打开了休息室的门。

    一个人蜷缩在黑暗的墙角里她手里拿着魔杖边呜咽身体边颤抖。月光下又脏又旧的地毯上躺着一具尸体——是罗恩。

    哈利感到肺里的空气被抽干了——他感到天旋地转——脑子里一片冰冷——罗恩死了不不认为我们整个旅途都会待在那里”赫敏很快说道“我们的信上说我们要从男女班长那里获得指示然后要不时的在车厢里巡逻。”

    “很好”哈利再次说道“好吧那么我-我待会再见你们。”

    “是的毫无疑问”罗恩向哈利投去一个交换的紧张的眼神“必须去级长车厢是一种痛苦我宁愿——不过我不得不——我的意思是我并不喜欢这样我不是派斯”他最后对抗性的说道。

    “我知道你们不喜欢”哈利露齿一笑。但是当罗恩与赫敏提着他们的行李带着克鲁克山以及装着小猪的笼子向驾驶室的末端走去的时候哈利感到一种奇怪的失落感。他从未在没有罗恩陪伴的情况下乘坐霍格沃茨快车旅行。

    “来吧”金妮说道“如果我们走动一下也许能找到座位。”

    “好吧”哈利一只手提着海德薇的笼子而另一只手则提着旅行箱。他们艰难的在车厢里移动当他们作”罗恩高兴的说道。他压低了声音以模仿高勒的粗嗓门将脸扭曲成一个高度痛苦的表情在空中模仿写字的动作“我——从——背——后——看——一——定——不——象——一——只——狒狒。”

    所有人都笑了但是没有人笑的比露娜更强烈。她爆出一阵尖锐的笑声结果把海德薇吵醒了使得它愤怒的拍打着翅膀而克鲁克山则跳上了行李架并出嘶嘶声。露娜笑的如此剧烈以至于她手上的杂志都滑出来并顺着腿掉到了地上。

    “这真是太搞笑了！”

    露娜盯着罗恩笑叉了气她鼓突的眼睛里面笑出了眼泪。罗恩完全困惑了他现在左顾右盼的看着其他人而其他人都在为他脸上的表情而忍俊不止。而且大家也对露娜出的那阵长的滑稽的大笑而乐个不停现在露娜已经抓着侧边笑的前付后仰。

    “你没问题吧？”罗恩对她皱着眉头说道。

    “狒狒的后背！”她他自己躲进了霍格沃茨车站外面黑暗的被雨水冲刷过的马路。

    这里站着上百人自动推进的公共马车将一年级学生载向霍格沃茨城堡。

    哈利迅扫了一眼他们转身寻找着罗恩与赫敏作第二次尝试。

    马车不再是无人推进的。有生物站在马车的车轴之间。如果要给这些生物取个名字的话他想他应该把它们称为马尽管这些生物长的有点象爬虫。它们十分消瘦它们黑色的外壳贴在骨架上每根骨头都清晰可见。它们的头很凶长着瞳孔很小的白色眼睛并且瞪着前方。翅膀在两边突起黑色皮革般的翅膀使它们看起来应该属于巨型蝙蝠一类。它们静止不动并且在黑暗中保持安静这种生物看起来怪异而可怕。哈利不明白为什么这些自动推进的公共马车要用这些可怕的马来拉。

    “小猪在哪里？”罗恩的声音从哈利的右后方传来。

    “那个叫露娜的女孩拿着它”哈利多以一种响亮的声音说道他的胳膊伸的很开脸上洋溢着喜悦的微笑“欢迎你们。对我们的老成员来说——欢迎你们回来！本来有个演讲时间不过现在没有了！开动！”

    当邓不利多优美的坐下并将他的长胡子甩到肩膀上以避免它掉到盘子里的时候大厅里爆出一阵欣赏的笑声以及一阵响亮的欢呼声——现在食物已经出现了因此五张桌子的人都在尽情的享用馅饼、各种蔬菜、面包、调味料以及大杯的南瓜汁。

    “棒极了”罗恩的声音里充满了渴望的呻吟他抓起最近的碟子里面的食物并且开始把食物堆在盘子里几乎无头的尼克用另一种渴望的眼神看着他。

    “在分类之前你说了什么？”赫敏问这个幽灵道。“关于这顶帽子提出警告的事情？”

    “哦是的”尼克看起来很高兴有个理由背对罗恩后者正在以几乎不象话的狂热狼吞虎咽着烤土豆。“是的我从前多一起鼓掌不过哈利看见有几个教师仅仅象征性的拍了一两下就停下来了。有几个学生也跟着鼓了几下掌不过大部分的学生对演讲的结束一无所觉也根本没听几个字。当他们反映过来要开始鼓掌的时候邓不利多已经再次站了起来。

    “非常感谢乌姆布瑞杰教授很有启性的演讲”邓不利多说着弯了一下腰。“现在听我说魁地奇预赛将举行”

    “是的这篇演讲当然具有启性”赫敏低声说道。

    “你不会告诉我们你喜欢这篇演讲吧？”罗恩白了赫敏一眼说道。“那是我所听过的最枯燥无味的演讲而且我是和珀西一起长大的。”

    “我说具有启性并没有说我喜欢”赫敏说道“这篇演讲解释了许多事情。”

    “是吗？”罗恩惊奇的说道“对我而言听起来象华夫饼干一样无聊。”

    “在无聊的演讲背后隐藏着某些重要的东西”赫敏严肃的说道。

    “是仙在那里的西姆斯身上。

    “他在针对我的母亲！”西姆斯大声喊道。

    “什么？”罗恩说。“哈利不会那样做的——我们见过你的母亲而且很喜欢她”

    “那是在她相信每日先知报上写的每一句有关我的话之前的事情！”哈利用他最大声音说到。

    “哦”了解的神情出现在他布满雀斑的脸上。“哦！是的。”

    “你知道什么？”西姆斯激动地说对罗恩透去恶意的一瞥。“他说的对。我再也不想和他住在同一个寝室了他疯了。”

    “你已经失去理智了西姆斯”罗恩说他的耳朵开始红了起来——这通常是一个危险的标志。

    “失去理智我吗？”西姆斯喊道与罗恩相反他的脸色变得苍白。“你相信他那些有关福尔得摩特的胡诌是吧你认为他说的是事实？”

    “是的我相信！”罗恩生气的说。

    “那么你也疯了”西姆斯厌恶的说。

    “表说道。“如果你想要我们可以便宜一点卖给你些流鼻血奶油杏仁糖。”

    “为什么便宜些？”罗恩怀疑道。

    “因为你会流鼻血直到你变老我们还没有恢复剂”乔治边说边吃着腌鱼。

    “干杯”罗恩心情激动地说收好他的课程表“不过我想我还是去上课吧。”

    “还说你的削蛇盒”赫敏说看了弗莱德和乔治一眼“你不能在格兰芬多的布告板上做广告。”

    “谁说的？”乔治说看起来很惊讶。

    “我说的”赫敏说“还有罗恩”

    “不包括我”罗恩急忙说。

    赫敏瞪了他一眼。弗莱德和乔治在一旁窃笑。

    “你很快就会唱一很不同的歌曲赫敏”弗莱德说在烤面包上涂

    了一层厚厚的黄油。“你正在开始你的第5年不出多久你就会向我们乞求一个削蛇盒了。”

    “但为什么开始第5年就说明我想要一个削蛇盒呢？”赫敏问。“第5年来。

    “在上今天的课之前”斯内浦说走到他的讲台前并开始到处看他们“我想适当的提醒你们六月你们就要接受一个重要的考试看一下你们到底在作文和魔法药剂方面学得怎么样。班上的笨蛋无庸置疑还使有的我期待你勉强通过一个‘合格’在你的普通巫师等级考试上或者遭受我的不高兴。”

    他注视了纳威一会他正在努力抑制恐惧。

    “今年过去后当然你们中的许多人都会不再跟我学习”斯内浦继续说。“我只会让很好的学生进入我的终极巫师等级考试的魔法药剂班这就意味着你们中的一些人会说再见。”

    他的眼睛停止在哈利身上然后他的嘴巴抿了起来。哈利朝他瞪眼感到可怕的快乐在他打算在第5年后放弃魔法药剂这门课的念头上。

    “但是我们还有一年在高兴的说再见的那时刻来到之前”斯内浦柔和地说“所以不论你们想不想尝试终极他不想告诉任何人他的梦他很清楚的知道他经常都梦到墓地意味着什么他不需要罗恩或特劳妮教授或愚蠢的《梦的预言》来告诉他。

    “好吧我有一次晚上梦到我在玩魁地奇”罗恩说一边转着他的头去回忆。“你猜这意味着什么？”

    “很可能你要被一个蜀葵或其他东西吃掉”哈利说很不感兴趣的翻着书。看《梦的预言》里的那些梦实在是无聊而特劳妮教授给他们留的作业更加无味——记录下你这个月所做过的梦。当铃响起时哈利和罗恩就开始下梯子罗恩大声地抱怨着。

    “你知道我们的作业有多少吗？宾斯要我们写一英尺半关于巨人战争的作文斯内浦是一英尺关于月长石的用处现在特劳妮要我们记录下一个月所做的梦！弗莱德和乔治说这年很难熬是非常对的。那个昂布瑞吉女人最好不要留给我们任何……”

    当他们走进黑魔法防御术教室时现昂布小时可以向你解释。如果某些人向你撒谎说黑暗巫师重新诞生了我很乐意听一听。我可以帮助你。我是你的朋友。现在继续你们的阅读第5页‘初学者的基本原理’”

    昂布瑞吉教授坐在她的桌子后面。哈利却站起来。每个人都看着他；西姆斯一半是害怕一半是入迷。

    “哈利别那样。”赫敏低声地警告。用力拉他的袖子但哈利甩开了她。

    “这样听你说的塞德里克-迪戈里上学期死了不对吗？”哈利问他的声音抖。

    全班人都吸了一口气没人除了罗恩和赫敏没听过哈利谈到塞德里克死的那晚生过什么事。他们都急切地看着哈利和昂布瑞吉教授昂布瑞吉教授已经抬起她的眼睛注视着哈利不再微笑了。

    “塞德里克-迪戈里的死是个悲惨的意外事故。”昂布瑞吉教授冷淡地说。

    “那是个谋杀”哈利说。他能感到自己在抖。他刚刚告诉每个人这件事者正在咀嚼弗莱德手上拿着的什么东西。

    “不对不起他们太过分了。”她说道同时站起来用一种暴怒的眼神“来吧罗恩”。

    “我——干什么？”罗恩说道显然是在磨蹭时间“不来吧赫敏我们不能叫他们不要给他们糖吃。”

    “你非常清楚他们正在卖削蛇盒或是呕吐药再或者是”

    “迷*幻*药？”哈利小声地暗示。

    好象被一个看不见的棒子敲击着头一年级新生一个接着一个猛然摊倒在座位上、地板上他们的舌头卷曲。大多数观看的人在大笑然而赫敏不动声色在弗来德和乔治剪贴板站着的地方直接指挥密切观察不省人事的一年级新生。罗恩从他的椅子里略站起来举棋不定然后向哈利低声抱怨“她把一切都搞乱了。”然后又深深地坐回到椅子里。

    “够了。”赫敏对弗来德和乔治说他们两个看起来有些吃惊。

    “是你是正确的”乔治边点说道。

    “哈利别跟马尔福过不去别忘了他现在是级长他会给你若麻烦的”

    “哦？我倒想看看他是怎么给我若麻烦的！”哈利嘲弄地说罗恩也笑了起来但赫敏却皱着眉头。然后它们一起漫步穿过了菜田仍然看不出天空到底是想要下雨还是不要。

    “我认为海格会尽他最大的努力尽快回来的。就是这样。”当它们到了温室时哈利用一个较低的声音说。“别告我你认为格拉普兰那个女人教得很好。”他厌恶地加了一句。

    “当然我不会。”赫敏平静的说。

    “因为她永远也不会比海格还要好”哈利坚定地说刚才他们经历的那堂神奇生物保护课使他们对这课彻底地失望了。

    离温室最近的门打开了一些14岁的学生涌出来其中也包括金妮。

    “嗨。”她欢快地打了声招呼然后过去了。几秒钟后露那

    Lovegood出来了跟在刚才那个班的后面鼻子上朂出来并且它们不停地在下一行出现。

    黑夜降临在昂布瑞吉的窗外。哈利并没有问他什么时候可以停下来他甚至连表都没有看。他好象知道她正在等待他表现出疲倦但哈利一点也没表现出来。看上去好象让他在这里做一晚上都不介意的样子只是不停的打开羊皮纸并不停的用羽毛笔写

    “到这里来”过了好几个小时后她说。

    哈利站起来。他的手仍然在刺痛。当他低头是现伤口已经痊愈的但皮肤边上全是红色的血。

    “手”。她说。

    他伸了出去。当她用她那又短又粗还带着个戒指的恶心手指碰到哈利的伤口时哈利尽量克制自己使自己不要颤抖。

    “啧！啧！我真没想到给你带来这么多影响。”她笑着说。“那么你们明天晚上继续吧！你现在可以走了。”

    哈利没说一句话就走出了办公室。学校里非常安静现在肯定已经过了半夜了。他慢慢   他没回答他的心跳动得非常厉害。他想她是在说我的手或者她知道我的额头在痛吗？

    “好的波特先生你可以走了。”

    他拎起书包用最快的度离开房间。

    “别生气”他告诉自己当他跑下楼梯时。“别冲动如果不必要别去想它……”

    “米姆布卢斯米姆布托尼亚！”他气喘吁吁地对胖夫人说胖夫人向前转动为他打开门。

    一阵喧哗朝他迎面而来。罗恩容光焕地朝他跑来礼服上都是黄油啤酒手里还拿着一瓶。

    “哈利我当上了我是守门员！”

    “什么？哦—太好了！”哈利说同时努力想使自己的笑容显得自然当他的心脏仍然跳动地很厉害而手还在流血时。

    “喝瓶黄油啤酒。”罗恩给了他一瓶。“我不敢相信—赫敏去哪里了？”

    “她在那里”弗莱德说正在摇他的黄油啤酒并指着火炉旁的一张扶手椅。赫敏正在那打瞌睡。她的饮员的灰猫洛丽斯太太从他身边溜过。在“渴望的威尔弗雷德”雕像后消失之前,她用她的黄眼睛看了他一会。

    “我并没做错任何事。”哈利在他后面叫道。

    她有一只猫不易弄错的嗅觉那是ofi来报告她的主人哈利还没有看清怎么了但他用那种具有充足资格的脚步在周六早晨走进了猫头鹰屋。

    当哈利走进猫头鹰屋时太阳正高高地挂在了天上耀眼的阳光经过玻璃的反射炫耀了哈利的双眼；粗厚的光柱交叉地映在了圆形的房间里成百只猫头鹰舒适的停在房椽上一点不平静的东西夹在晨光中很明显他们中有一些刚刚捕食回来。

    但他踏过小动物的骨头的时候地上平整的稻草出了一点咯吱咯吱的响声海德薇看到了哈利伸出了它的脖子。

    “原来你在这儿！”他说现它在高处拱形的天花板上“下来我要给你一封信。”

    随着一声低叫她伸出了她的美丽的了乱脸上不怀好意地笑着。

    “闭嘴”罗恩说道面无表情第一次拉着他自己的队服。考虑到他们曾经参加奥利弗-伍德的队伍相当宽广肩部的人把他的衣服弄好。

    “好所有人”安吉莉娜说道从队长办公室进来已经生了改变。“让我们到那边；艾丽娅和弗雷德帮我们拿出球箱。哦有两个人在那里看但我希望你们只要忽略他们就是了行吗？”

    她的一些偶然的话使哈利认为她可能知道谁是那位未被邀请的观众可以确信他们因为魁地奇场上那强烈的阳光而离开更衣室斯莱特林的魁地奇对那儿出一阵不满的嘘声和嘲笑并且有许多人在看台上奉从声音在场上回响着。

    “韦斯莱的扫帚是什么？”马尔福用轻蔑的口吻说着“为什么有人会在像那样霉的圆木上施放飞翔魔法？”

    克雷布、高尔和潘西-帕金森狂笑并且尖叫。

    罗恩在地上装好了扫帚走了哈利成为了级长。

    当我听到这则消息使我感到惊喜我必须先献上我的祝贺。我必须承认我总是害怕你走我们所谓的“弗雷德和乔治”路线甚至比跟着我的步伐(更担心)所以你可以想象我听到你已经停止嘲笑权威、承担真正的责任的时候的感觉。

    但是我想告诉你比祝贺更重要的东西罗恩我想给你一些忠告这就是我为什么一反平常送早信的作风在如此深的夜里给你写信。我充满希望地希望读完这封信后你能擦亮你的眼睛消除你那些笨拙的问题。

    从魔法部告诉我的消息来看我知道你仍然的哈利-波特在一起。我必须告诉你罗恩没有比和那个男孩继续交往还更危险的事可以让你失去级长的职务。是的我肯定你读到这时会感到惊讶——无疑你会说波特是邓不利多面前的红人——当时我很遗憾的告诉你邓不利多不会再在霍格沃茨呆太久的继任的人会与他非常不同——最后说声音冷冰冰的。“冒险对于詹姆来说是很有趣的。”

    “看着—”

    “好的我最好还是走吧我能听见kreacher正在下楼梯“小天狼星说但哈利知道他在说谎。“直到我写信告诉你一个时间我能让它再回到火里直到那时行吧？你能再冒一次险吧？”

    一声微小的爆炸声小天狼星的头又消失在火中了。

第十五章 霍格沃茨高级检察官

    他们仔细查阅着赫敏订阅的《预言家日报》期望能够找到珀西在信中所提及的事情。然而还没有来得及清除牛奶壶顶端上那些猫头鹰弄的奶渍的时候赫敏大喘了口气将报纸展平上面露出多洛瑞声?昂布瑞吉的一张照片此时昂布瑞吉正在大标题下冲着他们微笑的眨着眼睛。

    “政府在探索教育改革

    多洛瑞声?昂布瑞吉被指派成为第一位高级检察官”

    “昂布瑞吉-高级检察官？”哈利的脸色暗了下来吃了一半的土教授身旁记录着占卜老师询问纳威关于他的梦的一些问题。

    “你又梦到这个了？”罗恩完全沉浸在计算中。

    “我不知道可能是昨天晚上如果你喜欢的话可以这么认为”哈利一边回答一边试图听请昂布瑞吉教授询问特里劳妮教授的问题。此时她们离他和罗恩只有一张桌子那么远。昂布瑞吉教授不时的记录着而特里劳妮教授看起来非常厌烦。

    “迄今为止”昂布瑞吉抬头问特里劳妮“你在这个职位上多久了？能确切点吗？”

    特里劳妮皱着眉头胳膊交叉紧抱着肩似乎希望这样做能够使自己在这个让她感到受到侮辱的检查中有安全感略微停顿了一下她还是决定回答问题但是没有掩饰自己强烈的反感她用愤怒的语调回答道“差不多十六年了。”

    “相当长的一段时间”昂布瑞吉教授一边说着一边在她的本子上做着记录“是邓不利多任命你的？”

   什么程度’

    ‘她是怎么在讲课的时候忘了昂布瑞吉的？’哈利笑着只用气跟罗恩小声咕哝着——麦格教授所做的让他的怒气全消了。

    昂布瑞吉并没有象在特拉劳尼的课上那样跟麦格教授一起巡视班级也许他意识到麦格教授不会允许她这么做。但不管怎么样她坐在她那个小角落上写的东西更多了并且当麦格教授告诉她她可以离开时昂布瑞吉的脸上浮现出一种恐怖的表情。

    ‘那么开始了。’罗恩说着同时捏着老鼠尾巴把老鼠放回拉文德边上的盒子里。

    当他们走出教室时哈利现昂布瑞吉离教师的桌子靠的很近；他轻轻碰了一下罗恩同时在另一边碰了一下赫敏他们三个小心翼翼的躲在边上偷听。

    ‘你在霍格沃茨教了多久了？’昂布瑞吉教授问

    ‘今年十二月就三十九年了’麦格教授‘啪’一下关上她的包后突然说道。

    昂布瑞吉教授做 ‘如果我们和卢平谈谈’哈利开始说

    ‘不不我们不会找卢平’赫敏说‘他太忙于组织的事了我在那边现他经常连周末都停不下来。’

    ‘那么谁？’哈利朝赫敏皱了皱眉

    赫敏深深的叹了口气。

    ‘这不是很明显的？’她说‘我们在谈论你哈利。’

    然后有一阵沉默。罗恩背后窗户底下的壁炉里木炭‘啵啵’做响。

    ‘关于我什么？’哈利说

    ‘我觉得你应该去教怎么样抵御黑魔法。’

    哈利盯着她。接着她转向罗恩好象她又在搞什么类似家养小精灵保护协会这种不和实际的计划。而是哈利更惊奇的是罗恩竟然没有一点不高兴的意思。

    他皱起了眉头看起来正在思考。然后他说‘是个主意！’

    ‘什么主意？’哈利问

    ‘你’罗恩说‘教我们。’

    ‘但是’

    哈利突然笑了肯定是他们两个正在摇他的双腿。

    里赢得了一个龙蛋。那时哈利曾经疑惑过对于那个陌生人始终蒙着脸海格怎么不感到奇怪现在他觉把脸蒙起来似乎在猪头很流行。酒吧里有个男人他整个脑袋都被肮脏的灰色绷带绑着可他还能成功地从嘴上的一个小口子里吞下无数杯冒烟的、炽热的东西。窗边的一张桌旁坐着两个把轮廓隐藏在头巾下的人要不是他们用很浓的约克郡口音谈着话哈利还以为他们是摄魂怪呢。在壁炉旁一个有阴影的角落坐着一个女巫戴着厚的、黑色的直垂到脚的面纱。他们只能看见她的鼻子尖因为它把面纱顶的微微突出。

    “我不知道赫敏”当他们穿过酒吧时哈利咕哝着。他尤其注意那个戴着厚面纱的女巫：“你想到那个面纱下的可能是umbridge了吗？”

    赫敏打量了那个戴面纱的女巫一眼。

    “umbridge比她矮”她平静地说。“而且不管怎么样即使umbridge来了她也没办法阻止我们起来好象在谦虚或什么的但是……我从其他人那里得到了很多帮助……”

    “通过龙的时候没有”mineter立刻说。“飞过去的时候真是相当酷……”

    “是啊唔——”哈利说感到要否认的话会是很无礼的。

    “而且今年夏天没人帮你除掉那些摄魂怪”susanBones说。

    “不”哈利说：“不好吧我知道没人帮我的时候我做了一些事不过我想说的重点是——”

    “你是想逃避不向我们展示什么吗？”Zachariassmith说。

    “我有个主意”在哈利开口前罗恩大声说“你为什么不闭嘴？”

    也许“逃避”这个词给罗恩刺激特别大不管怎么样他看着Zacharias就好象他现在最想做的事就是揍他一拳Zanetbsp;“好吧我们到这里来跟他学他却告诉我们他并不真的能干任何事”他说。

    “这不是他说的”弗雷德咆哮说。

    “你想让我们帮你清理一下耳朵吗？”乔治财？”当二年级学生匆忙离去后他问哈利。

    哈利正在再次阅读这则告示自星期六以来便充盈他全身的愉悦已消逝得无影无踪。他体内充满了愤怒。

    “这绝非巧合”他说他把手握成拳状“她知道。”

    “她不可能知道”罗恩立刻答道。

    “会有人在那酒店偷听让我们面对这一点我们不知道多少出现在我们眼前的人是值得信任的。他们中的任何人都可能跑去向昂布瑞吉告密。”

    而他竟以为他们信任他甚至认为他们崇拜着他。

    “Zachariassmith！”罗恩立刻说道并用拳猛击一下自己的手掌“或者我认为mineter也叛变了！”

    “我想知道郝敏看到了这告示没有？”哈利说一边扫视那扇通向女生宿舍的门。

    “让我们去告诉她吧。”罗恩说。他向前跃进打开了门走上螺旋梯。

    当他到了第六级阶梯时一种高声的、哀号似的、听起来像高音喇叭题”grubb1y-p1ank教授粗声说随即返回了教研室。

    “等一下i1he1mina！”麦格教授匆匆喊道：“波特的信！”

    “噢是的！”

    哈利说他差点忘了海德薇腿上的纸卷。grubb1y-p1ank把信移交给哈利然后就带着海德薇在教研室中消失了。海德薇消失前一直紧盯着哈利似乎不敢相信他会这样抛下它。哈利感到有点心虚他正想离开却被麦格教授叫了回来。

    “波特！”

    “是的教授？”

    她上下扫视着门廊两个方向都有学生走出来。

    “记住”她看着他手中的纸卷快地低声说道“那个霍格沃兹与外界的联络渠道将会被看护得好好的你会这样做吗？”

    “我……”

    哈利正想作答但是走廊上的学生们已蜂拥而至。麦格教授向他点了点头撤回了教研室。留下哈利被熙攘的人群席卷入院中。他现罗恩和郝敏早已站在安全的角落他们的外衣领子在风中翻飸、二、三！”

    房间里顿时充满了除你武器的喊声。魔杖到处乱飞；喊错的咒语弹到书架上把书全拽了出来。哈利的度比纳威快好多于是纳威的魔杖弹到了天花板上闪出一片火星然后又啪嗒一声落到一个书柜顶上。哈利只好施一个飞来咒把它还给纳威。看看周围他确信先练习最基本的咒语是完全正确的；很多人都念错了咒语；多数人的咒语都只能让对手后退几步或者干脆从他身边擦过。

    “除你武器！”纳威喊道。哈利一不留神魔杖竟然真的飞了出去！

    “我做到了！！”纳威兴奋地说“我还从来没试过。我做到了！！！”

    “很好！！”哈利鼓励说。他不打算告诉纳威他的敌人可不会悠闲地呆在那儿等着他来打。“听着纳威你能不能先去和罗恩和赫敏练习一会儿。我必须去看看别人做的怎么样。”

    哈利走到房间中间。一件奇怪的事降临到撒的天花板变成了暗淡、珍珠般的灰色霍格沃兹周围的山都被雪覆盖着。城堡里的温度变得那么低因此很多学生在两节课间到走廊时都戴上了他们保暖的厚龙皮手套。

    比赛那天早上的明亮而寒冷。当哈利醒来的时候看到罗恩笔直的坐在床上双手抱膝目不转睛的看着上空。

    “你还好吧？”哈利问。

    罗恩点了点头但没有说话。哈里不由想起了有一次罗恩意外地将一个呕吐咒施在了自己身上他看上去就像那时一样苍白无力更别提他好象难以开口的样子了。

    “你只是需要吃点早餐”哈利精神地说”来吧。”

    （以上参考了不知名网友的翻译以下为BaBaLom的翻译）

    他们到了以后大厅里就快满了大家大声谈论着气氛比平时更热烈。当他们走过斯莱特林的桌子时鼓噪声一下增大了。哈利看到除了平时戴的绿色和银色的围巾和帽子他们每个人都戴着一两即使威斯里家的狗窝闻起来也不错——”

    哈利拉住乔治与此同时ange1ina、a1icia和katie合力阻止弗雷德跳到马尔福身上马尔福夸张地笑着。哈利四顾寻找hooch夫人但她还在为crabbe卑劣的犯规行为斥责他。

    “或者也许”马尔福一边走开一边说“你还记得你妈妈的房子的那股味道而威斯里家的猪窝使你想起了——”

    哈利没意识到他放开了乔治他只知道在那一瞬间他们两个都向马尔福飞奔去。他全然忘记了所有的老师都在看着只想尽量痛揍马尔福。来不及抽出魔杖他只能缩回紧握着金色飞贼的拳头然后尽可能用力地砸向马尔福的胃——

    “哈利！哈利！乔治！不！”

    他能听到女孩们在尖叫马尔福在呐喊乔治在诅咒一声哨声响起他周围的人群在怒吼但他不在乎。直到旁边的一个人叫道“障碍重重！”他被来自后面的咒语击倒他才放弃对马尔福的狂轰块龙肉在他的左脸颊上轻轻的拍打着。当他出一声满足的呻吟时那绿色的血正沿着他的胡须往下滴。

    “这样好多了它们对治疗伤口很有效。”

    “那么你会告诉我们你生什么事吗？”哈利问道

    “不能哈利这是最高机密我的工作不允许我告诉你们”

    “是巨人打了你吗海格？”赫敏平静地问道。

    海格手上的龙肉一下子掉到了他的胸口上。

    “巨人？”海格说他极快地捡起龙肉并把它放回脸上“谁告诉你关于巨人的事了?谁告诉你们我被巨人打了？”

    “我们猜的”赫敏辩解地说。

    “哦猜的！你们是怎么猜到的？”海格用没被龙肉盖着的眼睛严厉的看着她说。

    “这很…明显”罗恩说哈利点头表示同意。

    海格盯着他们然后叹了口气将龙肉丢回桌子上然后走过去拿下正在嘘嘘尖叫的壶。

    “从来没见过像你们三个那么爱话？”罗恩怀疑地问“在你看到他杀了酋长成为新酋长之后？”

    “我必须完全我的任务”海格说“我们以为两天后他们会因为我们送给他们的礼物而不会与我们为敌。”

    “在我开口前他正坐在那里看老酋长的钢盔他很强壮有一头黑色的头带着一串用骨头做的项链我给了他一块非常好的龙皮做为礼物我对他说了我们的要求结果他的两个仆人抓住了我的脚把我倒吊起来。”

    赫敏用手捂住了嘴差点尖叫。

    “你是怎么脱险的？”哈利问道

    “是马克西姆夫人救了我”海格说“她用魔棒出咒语打中了正在打我的两个巨人的眼睛他们立刻放开了我。但这一下子就麻烦了我们使用了魔法攻击他们他们特别恨攻击他们的巫师我们不可能再和他们谈和了我们只能离开。”

    “天呀！海格”罗恩轻轻地声。

    “但是你为什么这么久在回到这里呢？”赫敇然了“我和它心灵相通。”

    “我在你的门前看到雪地上有三对脚印”昂布瑞吉狡猾地说。

    赫敏吓得吸了一口气哈利立刻用手捂住了她的嘴。牙牙正围着昂布瑞吉教授不停的闻因此她似乎没有听到。

    “哦我刚刚回来”海格挥了挥手说“可能在我回来之前有人来看过我。”

    “但是却有没离开的脚印。”

    “哦那我就不知道了”海格说他摸了摸胡子再次向哈利他们站着的地方看了看好像希望他们能帮帮他。

    昂布瑞吉教授在小屋面走了一圈四处仔细地查看。

    她弯下腰看了看床底下还打开了海格的厨柜。

    当时她离哈利只有两寸罗恩和赫敏紧贴着墙站着哈利极力忍耐着直到她离开。

    她看了看海格乱槽槽的屋子转过身来说：“你出什么事了？你受的伤？”

    海格急忙把脸上的龙肉拿开哈利真希望他没那么做这样一来海格眼睛”海格骄傲的说赫敏越过哈利的肩头出了一声轻叫“哦！”表示理解。“哈格瓦茨这有一大群。现在谁知道—？”

    “但是他们是非常非常不吉祥的!”parvati打断样子很警惕。“他们会给看到他们的人带来各种各样的带来厄运的。profession

    Tre1aney曾告诉我—”

    “不不不”海格轻笑“那只是迷信事实是他们并不是不吉祥的他们非常聪明而且有用！当然他们并没有很多工作他们主要的工作是拉学校的马车还有当邓布里多不想apparate去一个遥远的地方的时候—这又来了一对看—”

    又有两匹马静静的从树林里走出来其中一只经过时离parvati很近她颤抖着让自己更贴近树桩说道“我想我感觉到了什么我想它离我很近！”

    “别担心她不会伤害你的”海格耐心的说。“好现在谁能够告诉我为什么有些人看得见而其他人不能呢？”

    赫敏举起手。

    “说两人了他等着她开口。相反的他听到了重重的吸气声。

    他转身看见秋站在房间中央泪滴滑下她的脸庞。

    “怎么——？”

    他不知道该做什么。她只是站在那里默默地哭泣着。

    “怎么了?”他柔弱地说。

    她摇摇头把眼泪擦在袖子上。

    “我-对不起”她口齿不清的说。“我想…只是…学习这些东西…只是让我…怀疑是否…假如他知道这些…他会仍然活着的.”

    哈利的心直向下坠越过它平常的位置落在他肚中的某处。他应该知道的。她想要谈论netbsp;“他确实知道这些东西”哈利沉重地说。“他也非常擅长否则他不会到达迷宫的中央。但是如果伏地魔真的想要杀你你不会有希望的。”

    当听到伏地魔的名字时她打了个嗝但是任毫不畏缩的盯着哈利。

    “仅仅是一个婴儿的时候你生还了”她安静地说。

    “是的嗯”哈利疲倦地说待他哈利十分放心一点也没犹豫不决。他立刻从床跳出来穿上袍子并且把他的眼镜推回到他的鼻子。

    “韦斯莱你也来”麦格教授说。

    他们跟随麦格教授经过熟睡的nevi11e,deanandseamus,

    走出宿舍沿着螺旋形的楼梯走进公共休息室穿过肖像沿着月光普照的胖夫人走廊离开。哈利仿佛觉得心中的恐惧随时可能爆他想要飞跑着去告诉邓不利多一切当他们如此镇静地漫步时韦斯莱先生正在流血如果那些尖利的牙齿(哈利努力尝试不去想：“我的牙齿”有毒怎么办？他们经过诺里斯太太它圆亮的眼睛上下打量着他们出微弱的嘶嘶声。麦格教授说“

    嘘！”诺里斯太太窜进了阴影中逃开了在几分钟后他们到达石头怪兽守卫的邓不利多办公室门口。

    “Fizzinghizzbee”麦格教授说。

    怪兽活过来跳到一旁墙向两边裂开一条缝出现了一条向上移动的螺旋形石头阶梯接触黑色水壶的一部分。“好。倒数到三那么。一、二”

    在很短的时间里就在邓不利多说“三”之前的一瞬间哈利抬头看他-他们的距离非常近-邓不利多清澈、湛蓝的目光从门钥匙移到哈利的脸上。

    哈利的伤痕马上灼热起来好象旧的伤口已经再次裂开-不受约束、不被需要但是非常强大哈利内心感受到一股强烈的憎恨那一瞬间他什么都不管只想用尖利的牙齿咬他面前这个人。

    “三。”

    哈利在肚脐后面感到一股强有力的推力地板在他的脚下消失他的手紧贴在水壶上。彩色的旋涡和疾风度加快他撞上其他的人水壶把他们向前拉。直到他膝盖紧扣、双脚重重地触到地板。水壶落到地上耳边不远处传来说话声：

    “又回来了血统的叛徒他们的父亲真的死了吗？”

    “出去！”另一个声音吼叫道。

    哈利扫视着周围。他们已经回到grimmau1d第12号能象魔法部一样建在地下那对健康不利。最后他们设法在这里建了一座大楼理由是有病的巫师能和人群自然相处。”

    他抓住哈利以免他们被一群冲向小电器商店的顾客冲散。

    “我们往这边走”过了一会儿穆迪说。

    他们站在一幢巨大、老式的红砖商店门口店牌上写着：purge6z

    dose有限公司。空气里带着陈旧的气息橱窗随意摆放着一些已经破损的玩偶他们假歪斜、衣服还是十年前的过时式样。在布满灰尘的门上写着巨大的告示：装修期间停止营业。哈利清楚听见一个大个子妇女手提塑料购物袋经过他们时对她的朋友说“那个地方从未营业。”

    “是的”唐克斯说指着橱窗里一只特别丑陋的玩偶向他们点头示意。它的假睫毛垂下来它穿着一条绿色的尼龙涎布衣服。“你们准备好了吗？”

    他们点头紧紧围着她。

    穆迪用力把哈利往前推唐

    “那么你会告诉我们你生了什么事爸爸？”弗雷德问把他的椅子再往床边拉近些。

    “好你已经知道不是吗？”韦斯莱先生说向哈利笑着示意。“非常简单-我有非常长的一天打瞌睡潜逃被咬伤。”

    “《预言家日报》登了你被攻击的事？”弗雷德指着韦斯莱先生扔在一边的报纸。

    “不当然没有”韦斯莱先生说带着淡淡的苦笑“部里不想每个人都知道一个肮脏、阴险的人回来了-”

    “亚瑟！”韦斯莱太太警告道。

    “呃-我-知道”韦斯莱先生急忙说。哈利十分确信这不是他所想说的。

    “爸爸当这件事生时你在哪里？”乔治问。

    “这是我的事”韦斯莱先生微笑着说。他抓起《预言家日报》抖开它念道“我从报上知道你到那儿并逮捕了i11y

    iddershins。你知道威利夏天洗手间后面出现？他的一条咒语产生了不良后果导致洗手间爆炸长之所以不把他计划中的所有细节都告诉你是有其极佳的理由的吗？当你感到受到不公正待遇时你从来没有停下来想一下是不是只要按邓布利多的命令去做就永远不会使你自己受到伤害。没有没有就像所有的年轻人一样你太相信只有你才有感觉和思想只有你才能识别危险只有你才是唯一聪明到足以知道黑巫师可能正在计划着的事……

    那么他正在计划着和我有关的什么事吗？哈利即刻问道。

    我这样说了吗？phinea

    nige11us懒懒地检查他的丝绸手套现在请原谅我有更重要的事要做没有时间听青春期少年的烦恼了祝你日安！

    他悠闲地走到他的画框边从哈利的视野中消失了。

    好极了你滚吧！哈利向空画框吼道告诉邓布利多我一点儿都不感激他！

    空画布保持着沉寂。哈利窝着一肚子火把行李箱拖回床脚就势俯倒在虫蛀的箱盖上闭上眼睛他感到全开第一册他可以看到它将对他的da计划起很高的实用价值。hagrid送了一只有齿的棕色皮毛做的皮夹大概是为了防止被偷窃但不幸的是这样一来哈利也无法在不撕裂自己手指的情况下把钱放进去。Tonkss的礼物是一个小型的Firebo1t

    活动模型他看着它在房间里飞来飞去心中祈祷着希望自己仍能保有完整的version。罗恩送了他一只巨大的every-F1avour

    Beans盒子。韦斯莱夫妇像往常一样赠送了自己织的外套和碎馅饼。多比送了一幅着实可怕的画像以至于哈利怀疑那是否是e1f的真迹。他拿着它颠来倒去地查看着以找出它怎么放置看起来比较顺眼。这时随着一记响亮的爆裂声Fred和george出现在他床脚边。

    圣诞快乐george说别经常下楼。

    为什么？罗恩问道。

    妈妈又在大喊大叫了Fred大声说percy把他收到的圣诞外衣退还给了妈妈。

    没有来一封短信george补充道也没”

    “很好很好。”韦斯莱忙不迭地答道态度似乎有点热忱过度“你…嗯…你还没有见过hea1ersmethbsp;“还没有”韦斯莱狐疑地问到“为什么这么问？”

    “没什么没什么。”

    韦斯莱先生一脸欢快地说并开始打开他收到的那堆礼物来“嗯大家都好吗？你们都得到了些什么圣诞礼物？哦哈利这真太好了！”他一打开哈利送给他的金属保险丝和螺丝起子就这样开心地叫了起来。

    韦斯莱夫人看起来并不满意他丈夫的答案。当韦斯莱先生倾过身子去跟哈利握手时她偷偷地观察了一下他丈夫睡衣下的绷带。

    “arthur”她说“你换过你的绷带了为什么你一天前就换了绷带？他们告诉我直到明天他们才会为你换。”

    “什么？”韦斯莱先生一脸惊慌失措的样子把被单拉高到他的胸口“不不这没什么这……”

    他似乎在韦斯莱夫人尖锐目光的凝视下缩小亂张口香糖的包装纸放进了他的口袋。

    门在他们身后关上了。

    “我从来都不知道。”赫敏的眼泪在眼眶里打转。

    “我也是。”罗恩哽咽地说。

    “我也是。”金妮低声说。

    他们都看向哈利。

    “我本来就知道”哈利阴郁地说“邓布利多告诉过我但我向他承诺过我决不把这件事告诉任何人。Be11atrix

    Lestrange就是为此被送进阿兹卡班的他对奈威的父母施用了钻心咒最终使他们丧失记忆。”

    “是Be11atrixLestrange干的？”赫敏以耳语般的声音惊恐地说“我们在kreacher的洞穴里看到过她的照片。”

    有很长一段时间谁也没有说话最后洛哈特怒气冲冲的嗓音打破了沉寂。

    “喂你们要知道我可不能白白苦练连笔字。”

第二十四章 ccumency

    kreacher它得知后在阁楼中潜藏着。小天狼星说他已经在那里的灰尘中现他没有疑问布莱克家皈利从看了看一个又看了看另一个。每个人都带着极度轻视对方的表情仍然想不到这么多目击者一口气从入口涌进来的感觉。斯内普收起了他的魔杖转身穿过厨房没有对韦斯莱说一句话就走了。在门旁他回头看了看。

    “六点钟星期一傍晚波特。”

    于是他走了。小天狼星在他身后怒目而视他的魔杖在他的身旁。

    “这里在干什么？”韦斯莱先生再一次问道。

    “没什么亚瑟”小天狼星说道气喘吁吁地好像他刚刚跑了很长的距离。“只是在二位学校里的老朋友之间友好地闲谈。”由于看起来像一个巨大的努力一样他微笑着。“于是你被治愈了？那是很棒的消息真的很棒。”

    “是的不是吗？”韦斯莱太太说带着他的丈夫向一张椅子走去。“巫医smethyck最终用他的魔法制造了一个解毒药来对付毒蛇的尖牙而且亚瑟学习了麻瓜的药不是吗亲爱的？”她补看到蛇攻击韦斯莱先生如果我不能邓不利多教授就不能挽救他是吗？先生？”

    斯内普盯着哈利看了片刻仍然用手堵住他的嘴。当他再一次说时候声音故意放慢好像每个字都有千斤重。

    “看来在这以前黑暗公爵并没有察觉到你和他之间的关系。到现在你看起来已经有经验体会他的情感分享他的思想了并不需要特殊的努力。但是在圣诞节之前你的短梦——”

    “是关于蛇的还是关于韦斯莱先生的？”

    “不要打断我波特”斯内普用一种恐怖的音调说道“正如我刚才说的圣诞节前你做的梦对黑暗公爵来说是一次强大的思想冲击——”

    “我是以在蛇的头内的角度观察的不是他的！”

    “我想我刚刚告诉你不要打断我波特？”

    但哈利并不介意斯内普是否生气最终他看起来到了事情的末端(gettingtothebottomofthisbusiness)；所以他走向了椅子并没有明看起来没有人真正知道他们在干什么——神秘的地方有一个武器。”

    “那根本就不神秘只不过看起来罢了”赫敏说道“那里可能有魔法部的顶级机密我想。哈利你确定你十分正常吗？”

    因为哈利的两只手都捂着前额看起来那里十分烫。

    “是的好的。”他说道放下了他抖的手。“我有感觉到一点我实在是不喜欢www.uu234.combsp;“我想如果有人的心灵一次又一次地受到入侵他一点会感到不安的”赫敏怜悯地说。“好吧让我们回到公共休息室我们在那里会更舒服些。”

    但是公共休息室里总是充满了兴奋的叫声和笑声；弗雷德和乔治在演示玩笑商店最近的新产品。

    “没头的帽子！”当弗雷德带着一顶有粉红羽毛的帽子看着其他学生时乔治叫道“现在每人两个帆船币观看弗雷德！”

    弗雷德把帽子放在了他的头上看起来十分愉快。一秒钟后他看起 那些来自魔法家庭的学生听到这些食死徒的名字时就像听到伏地魔一样害怕。那些人在伏地魔的恐怖统治时期所犯下的罪行被引为传奇。霍格沃茨的学生里头有一些人与被害人有关系现在走在走廊里的时候就会被人指指点点：苏珊。波恩斯她的叔叔、婶婶和表妹都死在其中一个食死徒的手上在上herbo1ogy的时候悲惨地对哈利说现在她知道哈利的感受了：

    “我不知道你怎么能够忍受—简直太恐怖了！”她坦率地说往她的树苗里加了太多的龙粪以致与它们扭动了起来出难受的吱吱身。

    的确这些天哈利又成为走廊里嘀嘀咕咕和指指点点的目标了然而他现那些声音似乎与以往略有不同。听上去是好奇而不是敌对了有一两次他甚至无意中听到一些对话对于《预言家日报》关于十个食死徒的越狱方法和原因言之不详表示不满。在他们的困惑和恐惧中这些怀疑似乎可以甅霍格莫得之后哈利问秋。大街上满是到处溜哒的学生瞧着商店的橱窗玻璃路上非常混乱。

    “噢我无所谓”秋耸耸肩“要不我们到商店里或者别的地方看看？”

    Banges走去。有一张巨大的布告张贴在外面的玻璃上一些村子里的人正在看。当哈利和秋走过去的时候他们散开了哈利现他有见到了那十个越狱的食死徒的照片。这张布告“魔法部的命令”悬赏一千加隆给任何能提供越狱犯线索的巫师。

    “挺奇怪的对吗？”秋低声说看着照片上的食死徒“还记得小天狼星布莱克逃跑的时候霍格莫得到处是摄魂怪来搜捕他吗？可现在十个食死徒跑了这儿却没有一个摄魂怪。”

    “是的”哈利把视线从贝拉特里克斯的脸上移开看着大街上“是的有点不可思议。”

    对于没有摄魂怪在附近出没他并不感到遗憾但是他现在想到的是它们的缺席意味着什么。它们不䏒在口袋里。“她为什么要谈论塞德里克？她为什么总要找一个让自己变得行为失常的话题？”

    他转向右边跑了起来雨水溅在身上几分钟后他来到了三把扫帚的门口。他知道自己来得太早了但他想或许这里有什么人能让他把多余的时间打了。他甩了甩眼睛上面**的头往四周看。海格正一个人坐在角落里看上去非常郁闷。

    “嗨海格！”他叫着从桌子中间挤了过去拉了把椅子在海格旁边坐下。

    海格跳了起来从上面瞪着哈利好像不认识他似的。哈利看到他脸上有两道新的伤口还有一些瘀伤。

    “噢是的哈利”海格说“你好吗？”

    “挺好”哈利撒着谎但是在受伤而且悲哀的海格面前他觉得自己没什么好抱怨的。“呃—你没事吧？”

    “我？”海格说“噢当然我很好哈利很好。”

    他瞪着他的啤酒杯那更像是一只桶叹了口气。哈利不知道怎么时迪恩用敬畏的口气叫道。在他旁边西莫斯正叉着鸡快和火腿派但是哈利知道他正听着呢。

    “你做的对哈利。”纳威就坐在对面脸色很苍白但仍低低地说“谈论这个一定很—艰苦是吧？”

    “是的”哈利咕哝着“但是人们必须知道伏地魔能做些什么对吗？”

    “没错”纳威点头“还有他的食死徒人们应该知道。”

    纳威话音未落又开始吃他的烤土豆了。西莫斯抬起头来但当他遇上哈利的视线时又连忙低下头去看他的盘子。过了一会儿迪恩、西莫斯和纳威回公共休息室去了留下哈利和赫敏等着罗恩。罗恩因为要练习魁地奇还没有来吃晚饭。

    秋张和她的朋友玛丽塔走进了大厅哈利感到胃里一阵不舒服但她并没有看格莱芬多的桌子而是坐下来把背对着他。

    “噢我忘了问你了”赫敏看了一眼拉文克劳的桌子高兴地问道“你和秋的约会怎么样？你波特？”她缓缓地说。

    “这也犯法了吗？”弗莱德大声地说“就因为收信？”

    “当心点韦斯莱不然我让你关禁闭”昂布瑞吉说“波特？”

    哈利犹豫着但他不可能将这件事情保密很快昂布瑞吉就会现一本《巫师周刊》的。

    “人们给我写信因为我接受了一次采访。”哈利说“关于去年六月生的事。”

    出于某种原因他说这话的时候朝教工桌子上看了一眼。哈利有一种奇怪的感觉就在之前邓不利多一直在观察他但是当他朝校长看的时候他似乎正全神贯注地和弗立维教授谈话。

    “采访？”昂布瑞吉重复道她的声音比平时更细更高“你什么意思？”

    “我的意思是一位记者问了我些问题而我回答了。”哈利说“就在这—”

    他把《巫师周刊》扔给她她一把抓住然后瞪着封面。她苍白的脸变成了一种难看的紫色。

    “你什么似乎干的朝墙壁转过身去在阴影处挂着一面破碎的年代久远的镜子。哈利朝它走去在黑暗里他的身影越来越大越来越清晰一张苍白的骷髅似的脸一双有着狭长瞳孔的红眼睛。

    “不——！”

    “怎么啦？”旁边有一个声音说。

    哈利狂似地向周围击打以致于缠上了幔帐滚到了地上。有那么几分钟他不知道自己在哪里可以肯定的是他看到那张苍白的骷髅似的脸又一次在黑暗中向他迫近。这时罗恩的声音在耳边响起“你要是能别这样疯似的我就可以把你从这弄出来了！”

    罗恩把幔帐扯开哈利在月光下瞪着他然后平躺了下去他的伤疤火辣辣地疼。罗恩看上去正准备上床长袍的一只袖子没穿。

    “又有什么人被攻击了吗？”罗恩问把哈利从头打量到脚“是爸爸吗？是那条蛇吗？”

    “不—没有人—”哈利喘着气说他的前额像在火上烤一样。“艾弗里不妙他有利扑过来。他的脸因为专心而扭曲了。它们更近了哈利可以看到它们头巾下的黑洞。他仍然可以看到斯内普站在面前他紧紧盯着哈利嘴里喃喃自语。不知什么原因斯内普变得越来越清晰而摄魂怪变得越来越模糊。

    哈利举起魔杖。

    “呼神护卫！”

    斯内普跌撞了一下—他的魔杖飞了出去—突然哈利的脑子里充满了不属于他的记忆：一个鹰钩鼻的男人正在朝一个畏缩的女人咆哮一个黑头的小男孩在角落里哭泣；一个头油腻腻的少年独自坐在一间黑屋子里用魔杖指着天花板朝苍蝇射击；一个骨瘦如柴的男孩正试图跳上一把扫帚而一个女孩正在旁边嘲笑他。

    “够了！”

    哈利觉得自己的胸膛被狠狠地推了一下他往后跌了几步撞上了几只架子听到什么东西破了。斯内普微微地颤抖着脸色苍白。

    哈利后背的长袍湿透了。他撞上的一只瓶子碎了里面伸直她的手“火星会导致意外或毁灭或者是这一类的事情而像现在当它和土星成某一个角度时”她在她的头上画了一个直角“这表示人们在处理热的东西(hot

    things)时要格外的小心”

    “这些”法兰兹沉静的说“都是人们的胡说八道。”

    帕维蒂的手无力垂到自己的身边。

    “轻微的伤害和细微的意外事故”法兰兹一边说一边在潮湿的地板上碰碰地跺脚“这些仅仅会使蚂蚁匆匆忙忙的搬到屋子外头去并不会影向天体的运行。”

    “但是特劳妮教授”帕维蒂用一种受伤而且愤怒的声音说。

    “只是一个人”法兰兹简单说。“而且是一个被你们种族的限制弄得目光偏陕和绑手绑脚的人。”

    哈利轻轻的转过头去看帕维蒂她和她周围的几个人看起都被触怒了。

    “特劳妮教授可能看见了些什么但是我并不知道”法兰兹继续说当他在他们而前走到赫敏如果在她参加普通级别巫师检定之前被退学不知道会有什么样的感觉。而且这是西米斯第一次参与这个聚会而耐威过去也一直都表现得很好。

    “嘶嘶叫的hizzbee”温布瑞姬吟唱般地说石刻怪兽跳到一旁它后面的墙壁裂开露出一道石头阶梯他们沿着石梯往上爬来到了擦亮的门前。门上有一个鹰狮兽型状的门环但是温布瑞姬根本不在乎有没有敲门她紧紧的抓着哈利直接闯了进去。

    整个办公室里塞满了人邓不利多正坐在他的书桌后头他修长的手指指尖并拢着表情很安详。麦康娜教授僵硬的站在他身旁表情极端的紧张。魔法部长福吉正踮着脚尖在炉火前来回的走动着很明显的对这个情形非常的满意。

    www.uu234.combsp;和一个哈利以前没有见过表情严肃而且头又硬又短的人像是守卫一样分别站在门的两边；而脸上有雀斑戴着眼镜的派斯卫斯里正兴奋地在墙辁的摄魂怪?”

    派斯卫斯里露出真心的笑声。

    “喔真好部长真是说得太好了!”

    哈利真想踢他一脚但是他惊奇的现邓不利多也正在轻轻地微笑着。

    “nete1ius(福吉的名字)我并不否认同时也不确定那天哈利是否真的在猪头酒吧并在那里招幕同学加入黑魔法防御的团体我只是想指出桃乐丝指责那个时候的聚会是不合法的实在是大错特错了。如果你还记得的话魔法部禁止所有学生集会的法令是在哈利结束霍格马德村的聚会两天之后才颁布的因此哈利在猪头酒吧的时候并没有违反任何的规定。”

    派斯看起来像是脸上被重重的打了一拳似的福吉呆在那里并张大了嘴。

    温布瑞姬第一个恢复过来

    “校长你说的没错”她甜甜的笑着说“现在第24号教育法令已经颁布了将近六个月如果第一个聚会是不违法的那么他们最近的那些集会很显然是不合法的!突然受到了什么重大的打击而他完全不敢置信这样的事情真的生了一般。他激动的出了一声极低的呜咽并望向kings1ey和那个到目前为止都保持沉默的灰色短的男子。后者对福吉安慰性的点点头并且从墙边往前面移动了一丁点。哈利看见他的手假装若无其事地缓缓滑向他的口袋。

    “别傻了da1ish”邓不利多和蔼地说“我确信你是一个很出色的auror─我彷佛还记得你在你的neTs考试上拿到了“杰出奖”─但是如果你企图想要─嗯─用武力强迫我跟你们回去那我就不得不伤害你了。”

    那个叫做da1ish的人有点儿愚蠢地眨眨眼并且再次望向福吉看起来是希望能找到一点接下来该如何行动的线索。

    “所以”福吉冷笑着并自己镇定下来“你打算独力对抗da1ish、shack1ebo1t、桃乐丝和我是吗?邓不利多!”

    “以梅林之名不是的”邓不利多微笑着说“除非你也笨到想要用
    “你不能！”赫敏低声说。“你真的不能！她正在努力地找个理由开除你！”

    “你没得到它赫敏不是吗？”弗莱德说微笑着看着她。“我们不会再关心能在这里待多久。我们要离开这里如果我们不想再为邓不利多做点什么事。所以总之”他看了看他的手表

    “正在开始逐步进行中。我要去礼堂吃中饭了如果我是你你一直站在这里会让教师看见你没任何事情和它做的。”

    “一些事情和谁做？”赫敏忧虑地说。

    “你会看到”乔治说“向前跑现在。”

    弗莱德和乔治转身离开了并消失在向下行去吃饭地人群中。看起来非常困惑ernie小声地说了些关于还没完成的变形课的作业然后就急忙跑开了。

    “我想我们应该离开这里你知道”赫敏不安地说。“只是——”

    “哦好吧”罗恩说然后他们3个向着去礼堂的门走去但哈利被匆忙行走的人轻轻
    “它们是很棒的烟火”她钦佩地说。

    “谢谢”乔治说看起来很惊讶和高兴。“韦斯莱烟火专家—巨响。唯一的事情是我们用了我们所有的原料；我们现在又要象刚开始一样凑合着了。”

    “这是值得的虽然”弗莱德说他正在对格兰芬多的学生演讲。“如果你想把你的名字加进等候单赫敏这里是你的初步燃烧箱子的5个加隆还有2o个是豪华爆炸的东西。”

    赫敏转向桌子当哈利和罗恩都坐着望着书包好象在希望他们的家庭作业能自己跳出来并开始自己做作业。

    “哦为什么我们晚上不休息一下？”赫敏大声说当一个有银色尾巴的韦斯莱火箭从窗子穿过。

    “毕竟复活节假日星期5就开始了我们就有大把时间了。”

    “你还正常吧？”罗恩说怀疑地注视着她。

    “现在你提到它了”赫敏开心地说“你知道吗。我想了许多造反。”

    哈利头尖鼻子的男孩。虫尾巴看起来非常担忧；他咬着自己的手指甲低头盯着试卷用脚指头在地上蹭来蹭去。每隔一会就充满希望地往邻桌的试卷上瞟。哈利盯着虫尾巴看了一会然后把眼睛转向詹姆詹姆现在正在一小片羊皮纸上乱涂乱画打时间。他已经画了一个飞贼现在正在描画两个字母：“L.e.”。这代表了什么意思？

    “请放下笔！”弗立维教授尖声叫到“也包括你斯达宾斯！我收试卷的时候请留在座位上！飞来飞去！”

    一百多卷羊皮纸猛地腾空而起飞进弗立维教授伸出的双臂里把他撞得向后跌坐在地。有人大笑起来。几个前排的学生站起来托着弗立维教授的双肘把他从地上扶起来。

    “谢谢……谢谢你们。”弗立维教授喘着气说“很好诸位你们可以走了！”

    哈利低头看着父亲后者匆匆忙忙地把那个他刚在修饰的字母“L.e.”涂掉从座位上跳起来把狂妄伙计。”天狼星说。

    “好”詹姆说现在他看来是真的狂怒不已了“好——”

    又一道闪光斯内普再一次头朝下地被悬到了空中。

    “谁想看我剥了鼻涕虫的裤衩？”

第三十章 格若普

    不过哈利永远不会知道詹姆是不是真的脱掉了斯内普的裤衩。一只手紧紧攥住了他的胳膊紧得就好象一把铁钳。哈利吃痛地转头看是谁在抓他然后他惊恐地哆嗦起来一个完全长大成*人的斯内普就站在他边上愤怒得脸色白。

    “很好玩吗？”

    哈利觉得自己往空中升去；夏日景象在他身边消失；他向上飘进冰冷的黑暗中斯内普的手仍然紧紧攥着他的胳膊。然后随着一种俯冲感觉就好象他在半空中突然来了个转体他的脚撞在斯内普地下室的地面上他再一次站在斯内普办公桌上的冥想盆边站在阴郁的现任魔药课老师的研究室里。

    “那么”斯内普说他把哈自己的意见显得很惊恐。“如果哈利想做它就让他去吧不是吗？”

    “说得像一个忠诚的朋友和韦斯莱”弗莱德说在罗恩的背上猛推了一下。“好的那么。我们想明天就做只是在课后因为如果有太多人在走廊它可能会造成很大的冲击—哈利我们会让它在东面某个地方爆炸直接引她离开她的办公室—我猜想我们能保证你什么2o分钟？”

    他说看着乔治。

    “容易”乔治说。

    “那是什么种类的转移？”罗恩问。

    “你会看到小弟弟”弗莱德说当他和乔治再次起身。“最少你会的如果你明天5点小跑到烦人的杰格瑞的走廊那里。”

    哈利第二天很晚才起床当他早晨听到魔法部的训诫后很担忧。这不仅仅是到昂布瑞吉的办公室用她的火炉来和小天狼星谈话使他感到不安虽然那已经够坏了；今天哈利还要接近斯内普自从斯内普把他从他的办公室里扔出去。我必须告诉你斯内普教授绝对不会让在普通巫师等级考试中成绩不是很突出的学生进入课堂所以——”

    然而布瑞吉教授很显著地咳了一声。

    “我给你一片止咳药好吗多洛丽思？”麦格教授简略地问没看昂布瑞吉教授。

    “哦不用谢谢你了”昂布瑞吉说用哈利憎恨的假笑笑了。“我正在惊讶我不能打断一下吗米勒娃？”

    “你想你知道你能了”麦格教授在坚固的牙齿后面说。

    “我惊讶脾气暴躁的波特先生能不能当个傲罗呢？”昂布瑞吉教授甜甜地说。

    “你能吗？”麦格教授傲慢地说。“好的波特”

    她继续说就像没被打扰一样“如果你野心很严肃的话我会建议你在药剂和变形课上集中精力以便达到标准。我看到弗立维教授在过去两年中给你的评分是在‘合格’与‘优秀’中的安么你的魔咒作业似乎很令人满意。那么黑魔法防御术丈利说不理解地看着当小天狼星和卢平正在回忆过去的时候。“好吧我想他实在很白痴。”

    “他当然很白痴！”小天狼星振奋地说“我们都很白痴！好的—月亮脸没那么我们那么多”他公平地说看着卢平。

    但卢平摇了摇他的头。“我告诉过你要脱放开斯内普吗？”他说。“我有勇气告诉你我想你已经脱离了组织吗？”

    “是啊好吧”小天狼星说“你有时候让我们感到羞耻。那些事情。”

    “还有”哈利顽固地说想要说出他在这里想到的一切事情“他总是看在湖那边的女孩希望他们在看他！”

    “哦好吧只要莉莉在那里他总做出一些愚蠢的事情”小天狼星说耸了耸肩“他不能停止表现自己只要他和她接近。”

    “她怎么会和他结婚？”哈利悲惨地问。“她恨他！”

    “嗯她不”小天狼星。

    “她从7年级就开始和他一起出去”卢平说。铺子的？”罗恩说道一边拼命用魔杖敲杯子以至于它的腿又软了倒在他面前抽搐。“这有点奇怪不是吗？他们需要成堆的金加隆来支付对角巷的房租。假如她知道他们有那么多的钱的话它就知道他们要干什么了。”

    “对我也想到了”赫敏说道一边让她的杯子灵巧地在哈利杯子周围绕圈——哈利杯子的短腿仍然够不到桌子。“我想知道mundungus到底有没有说服他们去偷东西或者干别的什么坏事。”

    “他没有”哈利简略地说。

    “你怎么知道的？”罗恩和赫敏一起问道。

    “因为——”哈利犹豫着但也许是坦白的时候了。假如这让人怀疑弗雷德和乔治犯了罪的话再沉默下去就没有任何好处了。“因为那些钱是我给他们的。我把去年六月把三强争霸赛的奖金给了他们。”

    一段震惊的静默然后赫敏的杯子慢步走过桌子边缘然后在地上摔了个粉碎。

在准备骑上扫帚时兴奋地和Roger

    davies聊天都嫉妒得他一阵刺痛。

第三十一章 中级巫师考试

    “他们飞起来了”李说“davies立刻拿到了鬼飞球拉文克劳队长davies拿着鬼飞球他躲开Johnson躲开Be11同样躲开了www.uu234.com。他径直冲向球门！他要射门了——他——他——”李大声诅咒“他进球了！”

    哈利和赫敏为格兰芬多呻吟着。可以可怕地预见出果然看台的另一边斯莱特林开始大唱：

    “韦斯莱一个球也救不了他一个环（球门）也守不住。”

    “哈利”哈利听到一个嘶哑的声音“赫敏。”

    哈利向四周望去看见海格长满胡子的大脸出现在座位中间。显然他是在后面的几排里挤出了一条路。经过一二年级的时候引起了一阵骚动看起来他们像被压扁了。因为一些原因海格喜欢快步走路似乎盼望不被看见一样虽然他仍然比其他任何人都高出至少四英彠为什么不让他走！”赫敏一屁股坐到那些被掰断的树干上把脸埋在胳膊里说“你认为我们能对这个性子暴烈的巨人做些什么——他甚至都不想待在这儿！”

    “呃现在——‘性子暴烈的’——有点苛刻了”海格说——仍然兴奋地攥着他的手“现在他心情不好时也许会摇我几下但他已经变得很好了好多了在这儿待得很好。”

    “那那些绳子是干什么的呢？”哈利问道。

    他刚刚注意到有一圈几乎和小树一样粗的绳索绑在附近几棵最粗壮的大树上连着中间蜷缩着背对他们的grap。

    “你必须得把他绑着是吗？”赫敏微弱地说。

    “呃是的”海格说看起来有些担忧“明白么——就好象我说过的——他并没有真正了解他到底有多大劲儿。”

    哈利现在明白了为什么森林里这块地方的其他动物都奇怪地消失了。

    “那么你想让哈利、罗恩和我做什么呛来的时候他会了解你的。是的。”

    他抬起头看grap——他正在拉松树像石头一样的脸上满是快乐。当他把树根从地上扯起来时出吱吱嘎嘎的声音。

    “好吧我估计今天够了”海格说“我们要——呃——我们现在要回去了可以吗？”

    哈利和赫敏点了点头。海格又把石弓扛在肩膀上仍然捂着他的鼻子带着他们往回走向树丛深处。

    有一阵他们谁也没说话即使当他们听见远远的撞击声——这说明grap终于把那棵树放开了。赫敏的脸很苍白和固执。哈利找不到什么话好说。假如有人现了海格在禁林里藏着grap的话会怎么样？而且他承诺过他自己、罗恩还有赫敏会继续海格完全无意义的尝试——去教巨人文明。海格怎么能（甚至用他极大的能力）骗得到他自己说那些尖牙利齿的怪兽是可爱而无害的呢？骗他自己说grap会适应与人类相处呢？

    “停一下”当哈骇的声音说。

    “是的”赫敏暴躁的说翻出一页《中级变形术》盯着一系列演示把猫头鹰变成一副小型双筒望远镜的图表。“是的我开始认识到他是丧失了理智但是很不幸他要哈利和我做出了保证。”

    “是的你们应该做的是不得不去违背你们的誓言了这就是一切。”罗恩顽固的说“我的意思是来吧我们要考试了我们要避免——”他伸出了他的手打了个动人的响值“被从这里开除而且无论如何记得诺伯吗？记得阿拉戈克吗？我们最好还是别和海格的怪物伙计混在一起不是吗？”

    “我知道只不过－我们答应了。”赫敏用微弱的声音说。

    罗恩有一次把她的头抚平表情是全神贯注的。

    “是啊”他叹息道“海格现在还没被解雇不是吗？他会呆的更长些可能他会坚持到学期结束然后我们就不用不得不靠近格拉普了。”

    城堡的场地闪出仿佛春天的在九点半时他们被一个班级一个班级的被叫道大厅中那里确实已经被的整理成了就像哈利在冥想盆中看到的他的爸爸小天狼星和斯内普做他们自己的oLs的那个样子；四张学院桌已经被拿走了取而代之的是许许多多的单人小桌子它们全部面向教工桌麦格教授正站在那里面对着他们。当他们都安静的坐好了她说“你们可以开始了。”然后把一个巨大的沙漏翻了过了放在她的旁边在那里还有多余的羽毛笔墨水瓶和成卷的羊皮纸。

    哈利展开他的试卷他的心脏猛烈的跳动着――在他右边的第三排再前面四个座位赫敏已经

    在疯狂的涂写着了――而他眼睛往下一低去看第一个问题：a）给出个咒语b）描述要让物体飞起来魔杖的动作

    哈利已经短暂的回忆起了魔杖以一个愚蠢的旋转让俱乐部中的一根棒子高高的飞到空中再响亮的掉在地上的情景略微的有了点笑容他碾嚄人影在草坪上。如果他们没有动的话月光就不会照在他们的头顶已经没法辨认出他们是从那一条路上过来的了。在这样的一个距离哈利有一个滑稽的想法他能认出蹲着的那个人她似乎在领着队伍。

    他不明白为什么昂布瑞奇会在午夜以后在外面散步还有多于5个的其他人跟着她。有人在他后面咳嗽了一声他这才记起他还在考试中。他完全忘记了金星的位置了。把眼睛压在望远镜上在他又一次现金星在他星座图上的位置时他听到了远处传来的敲打声穿过荒芜的场地出的回声紧接着就是一条大狗给用布蒙住的声音。

    他抬起头来心脏剧烈的跳动着。海格的窗口透出了灯光他的轮廓表明他想到草坪上在和蹲在那里的人战斗。门开了他清晰的看到六个人影急的闪了进去。门有再次关上了而且安静了下来。

    哈利感到非常不安。他向四周扫去看看罗恩或者赫敏是否一个挑剔的猜想他遗漏了几个要点；他有个感觉吸血鬼应该在故事的某个地方出现的。

    他抬头找寻一个他能干脆答出的问题然后他的眼睛落在了数字1o上面（描述世界巫师联合会建立的情况并且解释为什么列支敦士登的巫师反对加入？）

    “这个我知道”哈利想现在抬头查看马区班克教授身旁桌上的大沙漏。他正在坐在帕瓦迪佩蒂尔的左后方她长长的黑遮住了她的桌子的后面。有那么一两次他现当她摇头时他看见闪出的微弱金光他不得不轻轻敲敲自己的头来清醒一些。

    哈利身边所以的羽毛笔都想在竞一样在羊皮纸上飞快的写着扯出洞来。晒在他后脑的太阳很热。www.uu234.comord对列支敦士登的巫师干了什么？哈利有种感觉一些东西在他的大脑中盘旋。他再次茫然的凝视着帕瓦迪的后脑勺。如果他想完美的答好列支敦士登那道题那么他就只要在她的后脑开了！”

    “但是如果这是一个伏地魔得骗局呢？哈利我们要先检查再去。”

    “怎么检查？”哈利问“我们怎么样才能去检查呢？”

    “我们不得不使用昂布瑞奇的火炉了看看我们能否和他取得联系。“赫敏说看得出在她心里既坚定又害怕“我们要再一次的把昂布瑞奇引远一点但我们需要望风的这就是我们要用到金妮和露娜的地方了。”

    金妮很快弄清了即将生的事立刻说：“好的我们会干的。”而露娜说：“当你说”小天狼星“时是在谈论那个著名的布景大师吗？”

    没人回答她。

    “很好”哈利进攻性的对赫敏说“很好如果你认为这么做是快捷的话我和你一起干否则我现在就去神秘事务司!”

    “神秘事务司？”露娜说表情有点奇怪“但你怎么去那里啊？”

    哈利又一次忽视了她。

    “对”赫敏说双手交叉着在桌子之间走来走去窗台上得意的把哈利的魔杖抛到半空再接住。

    外面一阵骚乱几个人高马大的斯莱特林进来了他们架着罗恩金妮露娜和——哈利很迷惑－纳威他正被克拉布狠狠的束缚住脸色因为即将到来的危险而窒息。他们四个都被塞住了嘴。

    “全部进去”arrington说一边粗鲁的把罗恩推进房间。“那个”他伸出粗粗的手指指着纳威“试图阻止我抓她”他指着金妮她正在尽力踢抓着她的大个子斯莱特林女孩“所以我把他也带来了。”

    “好好”昂布瑞奇说注视着金妮的努力挣扎“好啊看上去霍格沃茨不久要变成『韦斯莱家族自由区』了不是吗？”

    马尔福响亮响亮奉承的大笑。昂布瑞奇给了她一下满意的微笑起来并把她固定在了覆盖着棉布的扶手椅上而无视在她俘虏中有一只蛤蟆趴在她的花床上。

    “所以波特”她说“你在我的办公室周围设置望风的再派这个小三十三章 逃离火焰

    “我不去我不需要去医院的病房我不想－”

    他正不断的尽力劝说Tofty教授离他远一点。此时教授正带着哈利在周围学生的注视下穿越门厅而他正以比往常更关切的表情看着哈利。

    “我很好先生”哈利结巴的说擦着脸上的汗“我刚才只是睡着了做了个恶梦。“

    “考试的压力！”老巫师用怜悯的口吻说用手在哈利肩上无力的拍拍“已经过去了年轻人过去了现在来点清凉的饮料你可能已经差不多可以回大厅去了。考试差不多要结束了但你否已经完美的回答了最后的一个问题了？

    “是的”哈利野蛮的说“我的意思是我想我已经尽我的全力了。”

    “非常好非常好”老巫师轻轻的说“我得走了而且要受走你的试卷我建议你好好的躺一会儿。”

    “我会的”哈利用力的点点头“非常感谢！”

    老人的脚后跟刚在大厅里”

    哈利没有回答而是猛冲出房间开始奋力推开混乱地人群。向上跑了两层他遇见了西莫和迪安他们愉快地欢迎他并且告诉他他们正在计划在公共休息室办一场通过考试地庆祝会。哈利几乎没听。当他们还在讨论他们需要多少黑市地黄油啤酒时哈利从肖像里的洞爬了进去而在他们还没有注意到他之前他已经把装隐形衣和小天狼星刀的包带走了。

    “哈利你想下两个加隆吗？哈罗德丁吉说他能卖给我们一些火焰威士忌。”

    但哈利已经痛苦的来到了外面的走廊（他们的走廊真差劲总是那么的人想走快点都不行————renbits）一两分钟后他跳上了最后几级台阶加入到罗恩赫敏金妮和露娜中来他们全都挤在昂布瑞奇的走廊尽头。

    “走啊”他气喘的说“准备进去了吧。”

    “不错。”当一伙吵闹的6年纪从他们身边走过时赫敏耳语道“所以罗恩－你去监捂住脸哈利知道她没哭她一点也没有感到痛苦而是没有眼泪的假哭。

    “真的？”昂布瑞奇的兴奋又复苏了“你们想要告诉他什么？”

    “我们－我们想要告诉他那已经准－准备好了！”赫敏呼吸困难的说。

    “准备什么？”昂布瑞奇问她现在再次抓住赫敏的肩膀摇晃她。“准备什么了女孩？”

    “那－那是武器”赫敏说。

    “武器？武器？”昂布瑞奇说她的眼睛似乎爆出了兴奋“你们在展反抗势力吗？一件你们能用来反对部里的武器？当然是邓不利多教授的命令咯？”

    “是－是－是的。”赫敏气喘着说‘但他不得不在完成之前离开了现－现－现在我们已经替他完成了而我们没－没－没法找到告诉他了！”

    “这是一种什么武器？”昂布瑞奇严厉的说她那又粗又短的手仍然抓着赫敏的肩膀。

    “我们并不－不－真正的了解它”赫敏马上从抓着赫敏的那只灰色半人马兽脸上的表情看出她刚刚说那些话是犯了一个天大的错误。那只灰色半人马兽立即转过头他暴跳如雷地吼道：“你看到了吗Ronan？他们身上已经出现了成年人的傲慢态度！那么说我们刚才是在为你做那些肮脏的事喽是吗人类女孩？我们刚刚就好象你的仆人一样像驯服的猎犬一样为你们驱走敌人。”

    “不！”赫敏被吓坏了她惶恐地尖声说道：“请……我刚才不是那个意思！我只是希望你们能够…能够帮助我们…”

    但情况看来越来越糟。

    “我们不帮助人类！”抓着哈利的半人马兽咆哮道同时他又将哈利抓紧了一点并稍微直起了身子哈利的脚立刻离开了地面。“我们是一个不同于人类的种族我们也为此感到很骄傲。我们不会允许你们走出这里去向他人夸耀你们曾经得到过我们的邀请。”

    “我们才不会那样说呢！”哈找骑者想去的地方。”

    哈利迅转过身看到两头Thestra1s正站在树丛中他们白色的眼睛泛着微光注视着他们谈话象是能听懂每个字似的。

    “太好了！”他低语着向他们走去。它们晃着爬虫似的脑袋抖动着长长的黑色棕毛。哈利急切地向离自己较近的一只伸出了手拍了拍它光亮的脖子；他以前怎么会认为它们丑陋呢？

    “那是疯马之类的东西吗？”罗恩盯着正被哈利拍打着的那头Thestra1一脸狐疑地问道“就是那些只有目睹过死亡的人才能看见的东西？”

    “是的。”哈利说道。

    “有几只？”

    “只有两只。”

    “但是我们需要三只。”尽管赫敏看起来还在轻微地颤抖着但她依然坚决如常。

    “是四只赫敏。”金妮闷闷不乐地说。

    “实际上我认为这里有六个人。”露娜一边说一边认真的计算着人数。

    “别傻了我们不能都去！意到升降梯有这么吵;他相信这么嘈杂的声音能够吵醒大楼里的随便哪个安全人员,

    然而当升降梯停下来时冰冷的女人声音说“神秘事物司”。铁栅栏滑动着开了。他们走出来进入走廊四周一片静寂只有火把在升降梯带出的气流中闪动。

    哈利转向黑色的平板门.经过日日夜夜的梦想他终于来到了这里-

    我们走,-他耳语道,带路走向走廊,露娜立即跟在他后面,微张着嘴看着周围-

    ok,听着-哈利说并在离门有6英尺的地方停下。“也许也许一群人在这里做看守,并且”-

    我们怎么可能知道什么事会生?-金妮问,她眉毛一扬-也许还远着呢——

    我们跟着你,哈利,-纳威说-

    让我们继续走,-罗恩坚定地说.

    哈利仍然不希望把他们都带进来,但看起来没有别的选择.他转身面向门并向前走去。正如他梦里一样门旋转开他越过门槛其他人跟在后面。

    他们危险的旅行变得值得的激动人心的事情会生于是他从架子上拿起了那个球凝视着。

    无论什么还是没有生。其他几个走近哈利身边盯着那个球看他拂去球上裹着的灰尘。

    就在那时就在他们后面一个慢吞吞的声音说

    “非常好波特。现在好好的慢慢地转身把它给我。”

    第三十五章帘子的那边

    在他们周围黑色的身影显现出来堵住了他们的去路。这些人的眼睛在兜帽后闪着十二根亮的魔杖直指着他们的心脏。金妮倒吸了一口冷气。

    “给我波特。”卢修斯?马尔福边伸出手边用那有气无力的声音重复道。

    哈利的心一沉他们被捆住了而且食死徒的人数比他们两倍还多。

    “给我。”马尔福又说了一遍。

    “小天狼星在哪？”哈利问道。

    有几个食死徒笑了；哈利左侧的那些黑影中间传来一个刺耳的女人声她得意地说道：“黑魔头动！别忘了对波特客气点儿直到我们拿到预言。如果有必要的话你们可以杀掉其他人——Be11atrix,

    Rodo1phus,

    你们往左走；grabbe,Rabstan,向右；Jungson,do1ohov,走正前面那个门；麦柯尼尔和埃弗里从这儿走；卢克伍德去那边；mu1netbsp;“我们该怎么办？”赫敏问哈利浑身打着颤。

    “我们不能在这等着他们找到我们”哈利说“我们先从这扇门出去。”他们尽可能的敲敲地跑经过微微亮的钟罩向通往房间最远端的圆形走廊的出口跑去。在他们马上就到娜的时候哈利听到赫敏刚刚用咒语锁上的门有剧烈的撞击声。

    “让开！”一个粗野的声音说。

    “阿拉霍洞开！”

    当们被打开的时候哈利、赫敏和纳威钻到了桌子底下。他们能看到两个食死徒的长袍底儿正向他们迅靠近。

    “他们可能已经跑到走廊去了。”那个粗野的声音说。

    “查查桌子底下“我奶奶会杀了我的”纳威沉重地说在他说话时血从他鼻子里喷出来“那是我爸爸的就魔杖。”

    哈里探出头警觉的眺望着。有婴儿头的食死徒正哭喊着他推翻了老爷钟和写字台。

    “他不会注意到我们的”他低声说。“来吧。紧跟着我。”

    他们蹑手蹑脚地走出办公室朝着通往黑色走廊的门前进黑色走廊看上去一个人也没有。他们又向前走了几步纳威由于背着赫敏步履有些蹒跚；时间室的门关上了墙壁又翻转起来。突然一阵响声是哈里感到一丝不安；他眯起眼有些站不稳直到墙壁停止转动。他的心往下一沉——赫敏在门上作的标记消失了。

    “呃你认为应该往哪儿——”

    但是在他们能够做出决定之前他们右边的门被撞开了三个人闯进了屋中。

    “罗恩！”哈利喊着向他们跑去“金妮-你们还好——？”

    “哈利”罗恩说道他脸上带着病一只眼睛现在肿了起来充这血丝。

    “谢谢！”哈利对纳威说他把他拉到一边因为小天狼星和一个食死徒从这里经过他们搏斗得如此激烈以至于他们的魔杖被污损了；这时哈利得叫碰到了一个圆圆的硬的东西他滑到了。有一阵他以为他把预言弄掉了但是他看到穆迪的魔眼在地上打着转儿。

    它的主人正躺在一边头上留这血；攻击者冲向哈利和纳威；do1ohov他那张苍白的脸由于喜悦而扭曲了。

    “让你腿软！”他喊道他的魔杖指着纳威纳威的腿随即跳起了狂热的舞步使得他失去了平衡又一次摔倒在地。“现在波特——”

    他向哈利用了对付赫敏的魔咒与此同时哈利喊道“咒语返回！”

    哈利有一种‘刀子从脸上划过’的感觉；它的力量把哈利撞到了一边他摔在了纳威颤抖的腿上不过保护咒还是起了一定的作用。

    do1ohov举起了他的魔杖。“预言飞≋中抽了出来。

    “他杀死了小天狼星！”哈利大叫道“她杀了他我要杀死她！”

    随即他开始追赶她了。他爬上石椅；人们在他身后呼喊着但他不在乎。莱斯特兰的长袍在前面消失了他们又回到了大脑室。

    她转过头施了一个咒语。水池升到了空中倾斜了。哈利身上被浇了又脏又臭的药水；大脑们滑向他并伸出它们的触手但是他叫道：“羽加迪姆

    勒维奥萨！(ingardium

    Leviosa!)”随后它们离开他漂浮到空中。他三步并两步向门冲去；他跳过在地上呻吟着的璐娜经过金妮经过怪笑着的罗恩经过仍然昏迷不醒的赫敏。他猛地拧开门进入了圆形黑色的大厅看见莱斯特兰从屋子的另一端的一扇门消失了；在她后面是通向电梯的走廊。

    他飞奔着但是她已经把门关上了随即墙又开始了转动。他又一次被闪着蓝光的烛台围绕着。

    “出口在哪儿？”他绠本算不了什么。

    然后我就可以看到小天狼星了。

    正当哈利的心里想着死去的时候那个和他缠绕在一起的人松开了他疼痛消失了；哈利的脸朝下爬在地上他的眼镜不见了。他剧烈的颤抖着好像他是躺在冰上而不是木头上。

    然后大厅里有了声音。哈利睁开眼睛看到眼镜放在无头保镖的脚后跟旁然而无头雕像却静静的平躺在地上。他戴上眼镜抬起头看到邓布利多的鹰勾鼻离他的鼻子仅有几英寸远。

    “你还好吗哈利？”

    “是的”哈利说道他如此剧烈的抖动着使得他无法正常的抬着头。“是的我——伏地魔在哪儿在哪儿——他们是谁——是什——”

    大厅里挤满了人；地板映着墨绿色的火焰；男巫和女巫在屋里走来走去。当邓布利多把哈利拉起来的时候他看到了妖精和家养小精灵雕像旁的惊呆了的康奈利福吉。

    “他在那儿！”一个穿着忘记了)会修复所有人”邓不多尔说“纳菲达拉-坦克可能需要在圣-蒙戈医院住一段时间但看上去她会恢复如初。”

    哈利满足的朝地毯点着头由于外面的天空渐渐变亮地毯看上去也清晰了很多。他确信屋子里的所有巫师都仔细听着邓不多尔说的每一个字疑惑邓不多尔和哈利去了什么地方还有为什么会有人受伤。

    “我了解你的感受哈利”邓不多尔平静的说。

    “不你不了解”哈利猛然高声说到内心中的烈火爆了邓不多尔一点儿也不了解他的感受。

    “你知道邓不多尔？”非涅斯-尼古拉斯悄悄地说“不要试图去了解学生他们恨这个。他们更希望哪怕是悲剧性的误解在自怜中打滚把自己闷在心里。”

    “够了尼古拉斯”邓不多尔说。

    哈利转过身背对着邓不多尔看着窗外。他可以看到远方的奎第奇球场。希利斯曾经变形成一条黑狗到那儿看哈利惨的地址没有告诉他任何禁止他说出的机密计划他受自己的种族制约不能够违背来自主人的直接命令然而他确实给了那希卡对于伏地魔来说非常重要的情报。可能有些事情对于希利斯来说一遍遍明确禁止他显得过于琐碎了。”

    “就象是？”哈利说。

    “就象是这个世界上希利斯最关系的人就是你”邓不多尔冷静地说“就象是你将希利斯当作是自己的父亲和兄长一样。当然伏地魔早就知道了希利斯是凤凰令组织的成员而且你知道他在哪里——可是克利奇的情报使他认识到这个世界上你无论多远都会去援助的就是希利斯-布莱克。”

    哈利的双唇冰冷而麻木。

    “所以……当我昨夜问克里奇希利斯去了哪儿……”

    “麦非伊——无疑是伏地魔的指示——告诉他当你梦到希利斯被伏地魔拷打的时候必须想办法让希利斯离开然后如果你决定察看希利斯是否在阳光中存放戈兰芬多之剑的玻璃盒闪烁着白色而透明的光。哈利扔到地面上的银色仪器的碎片如水滴般闪耀在他身边小弗克斯在其灰烬中呢喃。

    “预言球碎了”哈利满然地说。“在有拱门的那个房间我拉纳威的时候它跌落了……”

    “破碎的只是保存在神秘事务部的预言的纪录而预言是由某人做出的听到的人可以完美回忆它。”

    “谁听到了？”哈利问尽管他想他早已知道答案了。

    “我”邓不多尔说“十七年一个寒冷、潮湿的夜里在狗头酒吧的一个房间我去那里看一个申请成为预言课教授的人虽然这与我一向接待预言科目申请者的习惯不符但是那个申请者是一个非常著名的、非常天才的预言家的玄玄孙女所以我觉得去看他更有礼貌一点我很失望看上去她并没有继承这种天才我告诉她我希望是彬彬有礼地我认为她不适合这个职位我转身离开。”糕。”

    “你怎么能这么说？”赫敏质问他“在我们现确实存在真实的预言之后？”

    哈利的心跳突然加快了。他还没有告诉罗恩、赫敏或者任何其他的人预言球的含义。纳威告诉了他们当哈利在死亡房间里拖他上去的时候预言球被打碎了。哈利没有纠正他。他不想看到当他告诉他们他将不可避免地成为一个凶手或被杀者时他们的表情。

    “真遗憾它碎了。”赫敏摇了摇头轻轻地说。

    “没错”罗恩说“不过最起码神秘人也不可能知道里面是什么了—你去哪儿？”他补充了一句又惊讶又失望地看着哈利站起来。

    “呃去海格那儿”哈利说“你知道他刚回来而我答应会去看他告诉他你们俩怎么样了。”

    “噢好吧”罗恩闷闷不乐地说看着窗外湛蓝的天空“真希望我们也能去。”

    “代我们问他好！”赫敏喊道看着哈利往外走去“问问他关于
    他的呼吸使镜子上面起了一层薄雾。他把镜子举得更近些激动得难以自制但是薄雾后面向他眨眼的仍然是他自己的眼睛。

    他又擦了擦镜子房间响起了他清清楚楚的、一字一顿的声音：

    “小天狼星布莱克！”

    毫无动静。镜子里布满失望的仍然是他自己的脸。

    小天狼星去拱门那里的时候没有带着他的镜子哈利脑子里有一个小小的声音说。这样它就没什么作用。

    哈利呆了一会儿猛的把镜子扔进了箱子镜子碎了。在那短短的充满光辉的几分钟里他曾经确信能够见到小天狼星和他说话。

    失望的感觉就要从他的喉咙里蹦出来了；他站了起来把他的东西扔进箱子乱七八糟地堆在碎了的镜子上—

    他的脑海里闪过一个念头有一个比镜子更好的方法更好、更可行的方法他以前怎么没想到—他为什么不去问问？

    他冲出宿舍奔下旋梯顾不得相信地摇了摇头。

    “噢别这样。你不是都听到了吗？就在帷幕后面。”

    “你的意思是-”

    “在拱门连着的那间房间里他们都在只是看不见。你都听到了。”

    他们看着对方。露娜微微地笑了。哈利不知道该说什么该想什么；露娜相信许多不可思议的事情当然他也确实听到了帷幕后面的声音。

    “你肯定不需要我帮你找东西吗？”他问。

    “噢不用了”露娜说“我想我还是下去吃些布丁然后再回来等它们都出现吧最后都是这样的。那么暑假愉快哈利。”

    “好好的你也是。”

    她走了。他看着她离去现原先胃里面沉甸甸的痛楚感似乎减轻了些。

    从某些方面来说第二天在霍格沃兹特快的归程上事情层出不穷。先马尔福克拉伯和高尔在等待了一星期后现终于没有老师在旁边了他们埋伏在哈利从厕所回车厢的半路上试图攻击他。这次baba1om

    2o章：雪椰、parryhotter、shusi、t_m_ridde11

    21章：筱小、parryhotter、shusi、keynetbsp;22章：keynetbsp;23章：硕鼠

    24章：寒水9

    25章：hermionehoo、tuniver

    26章：tuniver

    27章：micat、summerf1y

    28章：burubon

    29章：burudon

    3o章：阿嚏e_mai1、照明、sunnyshea

    31章：飞翔的鱼儿、renbit

    32章：renbit

    33章：硕鼠

    34章：小茉莉、burudon、sbm1

    35章：zhangjin

    36章：zhangjin

    37章：小狼576

    38章：tuniver

    衷心感谢以上译者的辛勤工作让我们能够及早的看到此书非常支持他们这些人的工作而且出了正版我也会买好几套（包括送人的）我觉得出版业应该正视这种问题而非拼命的打压毕竟网络给所有传统媒体带来的冲击不是只能用法律解决的。再次向这些译者致敬！

第一章 另一个部长

    已经快接近午夜了相一个人坐在他吉不愿意大声说出某个名字就把它写在了一张羊皮纸上塞给相没有拿威士忌的那只手。最后福吉站起来准备走了相也站了起来。

    “那么你认为那个……”他瞟了一眼左手上握着的名字“伏——”

    “他的名字不能提！”福吉低声咆哮着说。

    “对不起……那么你认为那个连名字都不能提的魔头还活着？”

    “唔邓布利多说他还活着”福吉说一边把细条纹斗篷系在下巴下面“但我们一直没找到他。如果你问我的话我会说他并不危险除非有人帮他所以我们应该担心的是布莱克。你会布那个警告的是吧？好极了。那么我希望我们再也不用见面了相大人！晚安。”

    但他们又见面了。一年之后一个看起来很疲倦的福吉出现在内阁房间的空气中他来通知相在葵地奇（至少听起来是这样）世界杯上出现了一点小麻烦有几个麻瓜被“卷入”了但不用担心神秘亍班监狱？”他慎重地说。

    “他们曾经是”福吉疲惫地说。“但现在不再是了。他们放弃了那所监狱并且投靠了那个连名字都不能提的魔头。我不会否认那是一个突然的打击。”

    “不过”相感觉到一种逐渐清晰的恐惧他说“你不是要告诉我它们是那些能吸干人的希望和快乐的生物吧？”

    “就是那样。他们在繁殖。那就是起雾的原因。”

    相瘫软地陷进最近的椅子里。一想到那些看不见的动物在城镇和乡村飞来飞去在他的选民中间散布绝望这个想法就让他感到虚弱不堪。

    “现在听着福吉——你必须做些什么！这是你作为魔法部部长的责任！”

    “我亲爱的相大人在经过了所有这些之后你会相信我还是魔法部部长吗？我三天前就被解雇了！整个巫师世界强烈要求我下台已经两周了。我在任期里从没有见过他们如此团结一致！”福吉鼓起勇氆是——”

    “那你就应该住嘴！”贝拉特里克斯咆哮起来。“尤其是在当着这种人的面！”

    “这种人？”斯内普讽刺般地重复着。“那么我应该怎样理解贝拉特里克斯？”

    “那就是我不信任你斯内普你知道得很清楚。”

    纳西莎出一声像是干哭的声音用手捂住了脸。斯内普把他的杯子放回桌子上又坐了回去他双手放在椅子扶手上微笑地望着贝拉特里克斯愤怒的脸。

    “纳西莎我认为我们应该听听贝拉特里克斯到底要说什么这样她就不会老打断我们了。好吧接着说贝拉特里克斯”斯内普说。“你为什么不信任我。”

    “一百个理由！”她大声说着大步从沙后面走过来在桌子上砰地放下手中的杯子。“从何说起！黑魔王失败的时候你去了哪儿？他消失的那段时间你为什么不尝试去找他？这么多年你在邓布利多的庇护下都做了些什么？为什么你。你会成功的毫无疑问而且他会给你过所有人的奖励——”

    斯内普抓住她的手腕扳开了她的手。低头看着她沾着泪水的脸他慢慢地说“我想他打算让我最后来做。而决定让德拉科先试试。你知道如果德拉科侥幸成功了我就能在霍格沃茨待得更长一点扮演我间谍的角色。”

    “换句话说德拉科就算是死了对他来说不无关紧要！”

    “黑魔王非常生气”斯内普轻轻地重复着。“他没能听到预言。你和我都清楚纳西莎他从不轻易饶恕。”

    她崩溃了倒在地板哭泣。

    “我唯一的儿子……我唯一的儿子啊……”

    “你应该感到骄傲！”贝拉特里克斯残忍地说。“如果我有儿子我会非常高兴地让他们去为黑魔王做事。”

    纳西莎绝望地尖叫了一声用手紧紧抓住自己的一头金。斯内普弯下腰抓住她的胳膊把她提了起来拖回到沙里。然后将她的杯子倒他还是从晚上七点开始每隔几分钟就要把那封信偷瞄一遍他靠着卧室的窗户坐着透过那里可以同时看见女贞路的两头。他知道反复盯着邓布利多信件看是没有意义的；他早就派猫头鹰送去了他的“好的”正如他被要求的那样现在可以做的就是等了：不论邓布利多来还是不来。

    但是哈利还没有收拾东西。只需要和德思礼一家待两周就可以逃脱了那似乎都美妙得不像是真的。他很难摆脱会有什么差错生的感觉——他给邓布利多的信也许被猫头鹰弄丢了；邓布利多说不定不能来接他了；又或许那封信根本就不是邓布利多写的那只不过是个骗局或者笑话甚至是个圈套。哈利承受不了收拾好行装又必须再打开把它们都拿出来的失落。所以他为这次可能的旅行做的唯一准备就是把它那只雪白的猫头鹰海德薇安全地关在笼子里面。

    就在闹钟的分针走到12的那一瞬间窗外巨大耳朵和一对充血的大眼睛穿着破破烂烂的布条蜷缩在德思礼家的毛茸地毯上。佩妮姨妈出了一声令人毛骨悚然的尖叫：在她的记忆之中客厅里从来没有出现过如此污秽的东西；达力坐着抬起他粉红色的光脚差不多都快举过头顶了似乎是怕这个东西会钻进他的裤管。弗农姨父咆哮着说“这究竟是什么东西？”

    “克利切”邓布利多补充完他的话。

    “克利切不要克利切不要克利切不要！”家养小精灵嘶哑地叫着几乎都赶上弗农姨父的声音了他一边跺着脚一边扯着自己的耳朵。“克利切属于贝拉特里克斯小姐哦是的克利切属于布莱克家族克利切要他的新女主人克利切不要乳臭未干的波特小子克利切不要不要不要——”

    “如你所见哈利”邓布利多高声盖过克利切“不要不要不要”的嘶叫“克利切对你拥有他表现出了明确的反抗。”

    “我才不在乎呢⯴。“嗯那封信上说了一些关于阴飞力的事情它们究竟是什么呢？那份宣传手册上也没讲明白。”

    “它们是僵尸”邓布利多平静地说。“被施了魔法的死尸听命于黑巫师。自从伏地魔最后一次的掌权结束之后阴飞力已经很长一段时间没有出现了……当然那时候他杀死了足够多的人来组成一支大军。我们到了哈利就是这儿……”

    他们走近一所矮小、整洁的石头房子它坐落在一片自带的园地中。哈利正忙着消化那个关于阴飞力的可怕念头而没有多余的注意力来关注其他的东西但是当他们走到大门口的时候邓布利多突然停住了于是哈利撞到了他的身上。

    “哦天哪。哦天哪天哪天哪。”

    哈利的目光顺着被精心护理过的门前小径看过去感觉心猛地一沉。前门没有栓着。

    邓布利多来回扫视着那条小街。它看上去空无一人。

    “拿出你的魔杖跟着戰垫来说。而如果你回到霍格沃茨——”

    “如果你要告诉我在那个遭瘟的破学校里我的生活能过得更平静的话你可以省省力气了阿不思！我虽然一直东躲西藏的但是自从多洛雷斯-乌姆里奇离开之后一些有趣的谣言就传到我耳朵里了！如果那就是你现在对待老师们的方式——”

    “乌姆里奇教授与我们的马人部落生了冲突”邓布利多说道。“我认为你贺瑞斯应该不会去大步走进森林然后对着一群愤怒的马人部落大叫‘肮脏的杂种’吧。”

    “这就是她干的好事是吗？”斯拉霍恩说。“愚蠢的女人。从来都不喜欢她。”

    哈利咯咯地笑了起来邓布利多和斯拉霍恩都转过来看着他。

    “对不起”哈利立刻说。“只是——我也不喜欢她。”

    邓布利多突然站了起来。

    “你要走了吗？”斯拉霍恩马上说看上去显得很期待。

    “不我只是在想我界上只有两个人知道关于你和伏地魔的预言的完整内容而他们俩都站在这个臭气熏人、布满蜘蛛的扫帚棚里。但是许多人确实知道了伏地魔曾派出他的食死徒来盗取一个预言球而那个预言是与你有关的。”

    “现在我想我可以肯定地说你没有告诉任何一个人预言究竟说了些什么？”

    “是的”哈利说。

    “总的来说明智的决定”邓布利多说。“虽然我认为你应该告诉你的朋友来寻求放松罗恩-韦斯莱先生与赫敏-格兰杰小姐。是的”他继续说而哈利显得很吃惊“我认为他们应该知道。你没有把这么重要的事情向他们吐露这对他们来说是一种伤害。”

    “我是不想——”

    “——让他们担惊受怕？”邓布利多说从半月形的眼镜上方审视着哈利。“或者也许是不想承认你自己担惊受怕？你需要你的朋友哈利。就象你所说的那样小天狼星不会希望你把自己塨情严峻地看了一眼哈利仿佛是哈利建议韦斯莱先生放过了火花塞。

    “韦斯莱先生还在上班吗？”

    “是啊。事实上有点儿晚了……他说会在午夜前后回来的……”

    她转过头看了看那个大钟它笨拙地堆在桌子尽头的一个装满了床单的洗衣篮上面。哈利马上认出了它：一共有九根指针每一根上都刻着一个家庭成员的名字它通常被挂在韦斯莱家客厅的墙上而它目前的位置说明韦斯莱夫人今晚一直把它带在自己身边。每一根指针都指向了“生命危险”。

    “它像那个样子已经有一阵子”韦斯莱夫人用一种不那么令人信服的轻松口吻说“从神秘人回来就开始了。我想也许每个人都处在生命危险之下……我不认为只有我们家是这样……但我不知道还有谁有一个这样的钟所以我没法核实哦！”

    她突然一声惊呼指向了钟面。韦斯莱先生的指针转向了“在路德拉库尔把餐盘放到哈利腿上然后俯身在哈利两边的脸蛋上都亲了亲：哈利觉得她吻过的地方一阵烫。“我一直很想再见到你。你还记得我妹妹加布丽吗？她总是不停地谈论着阿利-波特。再见到你她一定会很高兴的。”

    “哦……她也在这儿吗？”哈利嘶哑地说。

    “不不傻男孩”芙蓉出了银铃般的笑声“我是说下个暑假等我们——你什么都不知道吗？”

    她蓝色的大眼睛睁得更大了责备地看着韦斯莱夫人而韦斯莱夫人说“我们还没有来得及告诉他。”

    芙蓉转向哈利把她银色瀑布般的长一甩正好拂过韦斯莱夫人的脸。

    “比尔和我要结婚了！”

    “哦”哈利茫然地说。他不禁注意到韦斯莱夫人、赫敏和金妮都在坚决地躲避着各自的眼神。“哇。呃——恭喜你！”

    她又俯下身吻了吻他。

    “比尔现在很忙工作很努力我则只是为了提髂

    “等等”哈利想起了昨晚的另一部分谈话内容“我想邓布利多说我们的o……L。成绩今天就会来！”

    “今天？”赫敏尖叫道。“今天？但是你怎么不——哦上帝啊——你早就该说了——”

    她跳了起来。

    “我要去看看有没有猫头鹰来过……”

    但是当哈利十分钟后穿好衣服拿着空餐盘下楼时只看到赫敏在厨房的桌子边焦虑不安地坐着而韦斯莱夫人正在试图减轻她和半个熊猫之间的相像程度。

    “它就是不怎么变”韦斯莱夫人焦急地说她一只手拿着魔杖站在赫敏面前另一手捧着一本《治疗师伴侣》翻到了“淤伤、割伤和擦伤”那页。“以前它一直有效的呀我真不明白。”

    “这个有趣的玩笑肯定是弗雷德和乔治的主意他们确保了它不被除掉”金妮说。

    “但是必须得除掉！”赫敏尖声叫着。“我不能永远这个样子走来走去。”

  长了。

    “哇我还记得查理戴着这个的样子”罗恩快乐地检查着那个徽章。“哈利真是太酷了你是我的队长了——假如你还让我待在球队里的话哈哈……”

    “唉既然你们已经收到这些了我不认为去对角巷的时间还能再往后拖了”韦斯莱夫人看着罗恩的课本清单叹息道。“我们星期六就过去只要那天你父亲不用再去上班。没有他我是不会去的。”

    “妈妈你真的认为神秘人会藏在丽痕书店的架子后面吗？”罗恩偷笑着说。

    “那福特斯库和奥利凡德是去度假了吗啊？”韦斯莱夫人立即火冒三丈。“如果你觉得安全问题显得很可笑的话就待在家里我自己去把你的东西买回来——”

    “不我要去我要去参观弗雷德和乔治的铺子！”罗恩急忙说。

    “那你就快醒醒脑子小伙子别让我觉得你太幼稚而决定不让你和我们一起去！”韦斯莱夫人生气地说一放下来。“想想看……你不能……你会惹大麻烦的……”

    摩金夫人着抖呆站了一小会儿然后决定装作什么都像她所希望的那样没有生。她朝正怒视着哈利的马尔福弯下腰。

    “我想左边的袖子还应该提起来一点亲爱的就让我——”

    他扯下袍子扔到摩金夫人脚边的地板上。

    “你是对的德拉科”纳西莎轻蔑地瞟了一眼赫敏“现在我知道这间屋子里有什么样的渣滓了……我们去退尔菲特和塔汀店买吧。”

    他们俩大步走了出去马尔福出门时狠狠地撞了一下罗恩。

    “唉真是的！”摩金夫人说她抓起掉在地上的袍子把魔杖的末端像吸尘器一样对着它们把灰尘清理掉。

    她给罗恩和哈利量身裁衣的时候显得心烦意乱还把男巫的袍子拿给了赫敏最后当她鞠着躬送他们的时候她似乎很乐意看到他们的背影走出了门。

    “都买好了？”海格高兴地人现他们消失了；大家都被弗雷德和乔治的产品给吸引住了。哈利、罗恩和赫敏尽可能快地挤出门但是当他们成功地走到街上时马尔福也早就同样成功地消失了。

    “他朝那边走了”哈利尽量低声地说以使正在哼着小调的海格听不到他们。“走吧。”

    他们一路匆匆地走着东张西望地盯着一家家商店的门窗直到赫敏指了指前面。“他在那儿对吗？”她低语道。“左转了？”

    “真意外”罗恩悄声说。

    此刻马尔福往四周看了看溜进翻倒巷不见了。

    “快不然就跟不上他了。”哈利加快了步伐。

    “我们的脚要被看见了！”赫敏焦急地说斗篷在他们的脚踝边飘着；现今三个人都藏在斗篷下可不是那么容易的事了。

    “没关系”哈利不耐烦地说“快点！”

    但是翻倒巷这条充斥着黑魔法的小巷此刻却荒无人迹。他们经过商店橱窗时向里面那个板着脸的傲罗都怀疑地看着他们俩。

    “我们在对角巷的那天——”哈利说但韦斯莱先生扮了个鬼脸抢先一步说。

    “我是不是将要被告知你、罗恩和赫敏本应该待在弗雷德和乔治的小店里屋的时候你们三个失踪去了哪儿？”

    “您是怎么——？”

    “哈利拜托。你是在和把弗雷德和乔治养大的人谈话呢。”

    “呃……没错好吧我们当时不在里屋。”

    “很好那么让我们听听最糟糕的吧。”

    “嗯我们一路跟踪德拉科-马尔福来着。用了我的隐形斗篷。”

    “你们是因为有什么特殊理由这么做呢还是只不过一时心血来潮？”

    “因为我觉得马尔福有什么阴谋诡计”哈利不顾韦斯莱先生既恼怒又感兴趣的表情接着说。“他甩掉了他妈妈我想知道他要干什么。”

    “当然你会这么想”韦斯莱先生顺着他说。“那么？你现原因了吗样让人觉得不协调；他们穿过一段段寒冷的迷雾然后驶入了微弱而清澈的阳光里。此刻他们正处于一个晴朗咒之中头顶上的太阳清晰可见与此同时罗恩和赫敏终于进入了车厢。

    “希望餐车快点儿来我饿惨了”罗恩充满渴望地说他一屁股坐到哈利旁边的座位上一边揉着肚子。“嗨纳威。嗨卢娜。猜猜怎么着？”他转向哈利说“马尔福没有履行级长的职责。他只是和其他斯莱特林的家伙们一起坐在车厢里我们刚才经过的时候看见的。”

    哈利很感兴趣地坐直了。马尔福从不会放过一个展示他级长权力的机会整个去年他都在滥用这个权力来作威作福。

    “他看到你们时都做了什么？”

    “和平时一样”罗恩漠不关心地说同时做了个粗鲁的手势。“不过不像他对不对？嗯——是那样做的——”他又做了一遍手势“但是他为什么没有去欺负一年级的新生呢？”纳威说他的脸变得像天竺葵一样红。

    “就是这样”金妮斩钉截铁地说“纳威和我都在场所有关于‘真命天子’的胡说八道全都是《预言家日报》在一如既往地编造。”

    “你们俩当时都在那儿是吗？”斯拉霍恩兴致勃勃地问他看看金妮又看了看纳威但他们俩却都坐在那里一言不了于是他鼓励地笑了笑。“是啊……嗯……当然《预言家日报》的报道的确常常夸大其辞……”斯拉霍恩继续说听起来有点儿失望。“我记得亲爱的格文诺告诉过我——我是指格文诺-琼斯当然她就是霍利黑德哈比队的队长——”

    他陷入了冗长的怀旧遐想之中但哈利明显地感觉到斯拉霍恩还没有放过他也没有相信纳威和金妮的话。

    下午的时间慢慢地流逝了斯拉霍恩一直在讲述他教过的那些杰出巫师们的轶闻趣事他们在霍格沃茨时全部都愉快地入了他所谓的“蛞蝓俱乐部”“再见波特……或者不用见了。”

    马尔福故意踩到哈利的手指上离开了包厢。

第八章 获胜的斯内普

    哈利一动也不能动。他躺在隐形斗篷下面感觉到自己的血正源源不断地从鼻子里流出来他脸上又热又湿听到说话声和脚步声从走廊传进来。他立刻想到也许有人会在列车重新启程之前检查车厢？但是他马上就沮丧地意识到即使有人往这个车厢里望也不会看到或者听到他。他最好的希望就是有什么人能够走进来踩到他身上。

    哈利从来没有像今天这样恨过马尔福他就像一只可笑的海龟一样四脚朝天地躺着张着嘴让恶心的血流进去。他让自己陷入了一个多么愚蠢的境地啊……现在最后的几个脚步声也消失了；每个人都拖着步子在外面漆黑的站台上前行；哈利甚至能听见箱子的碰撞声和嘈杂的说话声。

    罗恩和赫敏可能会认为他已经单独下了火车。只有动效应。”

    哈利仍保持着沉默虽然他的肺都要气炸了。他知道斯内普去接他的目的就是为了在这几分钟时间里可以刺激和折磨他而不被人听见。

    他们终于走到了城堡的台阶上当橡木制的大门被打开现出了挂着无数旗帜的门厅时一阵谈笑声和杯盘的碰撞声从开着的礼堂大门猛地传了过来。哈利在想要是能偷偷穿上隐形斗篷就好了这样就可以溜到他在格兰芬多餐桌的座位上（麻烦的是那儿离门厅最远）而不被人注意到。

    然而斯内普仿佛读到了他的想法他说“不准用斗篷。你可以让每个人都看见你走进去我敢肯定这就是你想要的方式。”

    哈利马上迈着步子径直朝开着的门走过去：只要能摆脱斯内普他什么都愿意做。礼堂大厅里摆着四条长长的学院餐桌房子的尽头摆着一条教工餐桌天花板上和以前一样装饰着悬浮的蜡烛照得下面的餐具闪闪光。可是寄待太久的穆迪就不愿意。”

    邓布利多清了清嗓子。哈利、罗恩和赫敏并不是唯一在讨论的人；整个礼堂都爆出了对斯内普终于如愿以偿一事的议论声。邓布利多似乎忘掉了他刚才布的新闻有多么耸人听闻。他没有再多说教员任命的事而是停了几秒等大家都绝对地安静下来然后才接着说。

    “现在正如礼堂里每一个人都知道的伏地魔和他的追随者们正在又一次地逍遥法外并且力量还在不断的壮大。”

    邓布利多说话的时候礼堂里安静的气氛又绷紧了。哈利瞥了一眼马尔福。马尔福并没看着邓布利多而是用自己的魔杖让一把叉子盘旋在半空中好像校长的话不值得他注意一样。

    “我不知道该怎么强调目前的情况有多么危险才恰当也不知道你们该多么小心才能保证自己的安全。城堡的魔法屏障整个夏天一直在加强我们采取了很多更新、更强有力的措施来上面已经详细地写满了他的新课程。

    麦格教授接着转向帕瓦蒂-佩蒂尔她第一个问题就是费伦泽——那个英俊的马人——是不是仍旧教授占卜课。

    “他和特里劳妮教授今年共同教授这门课”麦格教授语气里有点不以为然；大家都知道她瞧不起占卜课。“六年级的课由特里劳妮教授带。”

    五分钟后帕瓦蒂看上去有些垂头丧气地出去上占卜课。

    “那么波特波特……”麦格教授一边查阅着记录一边转向哈利。“魔咒课、黑魔法防御术、草药课、变形术……都没问题。我必须说我对你的变形术分数很满意波特非常满意。那么你为什么不申请继续学习魔药课呢？我记得你的志向是做个傲罗啊？”

    “是的但是你告诉我说o……L。必须拿到‘优秀’才行教授。”

    “斯内普教授带这门课的时候是这样。然而斯拉霍恩教授却愿意接受那些在o……L。考诮实提到过……别担心我亲爱的孩子根本不用担心。你今天可以用储藏柜里的配料我确定我们能借你一些天平我们这儿还有存放了几本旧书在你给丽痕书店写信之前就先用它们吧……”

    斯拉霍恩大步走到角落里的一个橱子前翻寻了片刻找出了两本破旧的莱贝修斯-波里奇著的《高级魔药制备》然后连着两套失去光泽的天平一同给了哈利和罗恩。

    “现在”斯拉霍恩回到教室前面挺了起本来就很鼓的胸马甲上的扣子看上去有飞出来的危险。“我准备了一些魔药给你们看只是出于兴趣你们也知道。这些在你们完成了n。e……T。课程后应该能做出来。你们应该听说过它们即使你们现在做不出来。有谁能告诉我这是什么？”

    他指着离斯莱特林桌子最近的坩埚。哈利微微地从座位上坐起来看见里面的液体就像正在沸腾的纯水。

    赫敏熟练地抢在其他人之前举起布利多会教什么。圆形的办公室和平时没什么两样：精致的银色器具放在长腿桌上吐出阵阵烟雾还嗡嗡地转着；历任校长们的肖像在他们的像框中打着瞌睡；邓布利多美丽非凡的凤凰福克斯正在栖木上感兴趣地看着哈利。看上去邓布利多好像没有开辟练习决斗的场地。

    “那么哈利”邓布利多有条不紊地说。“我敢肯定你一直想知道我的这些——用个好听点的词——课程都为你准备了些什么？”

    “是的教授。”

    “好我认定现在是时候告诉你某些信息了既然你已经知道了是什么促使伏地魔15年前试图去杀你。”

    他停顿了一下。

    “你说过上个学期末要把所有的事情都告诉我的”哈利说。他很难掩饰自己声音里的指责。“教授”他补充道。

    “所以我这样做了”邓布利多平静地说。“我把我所知道的一切都告诉了你。从那之后我们就要一起禵来了我似乎在山下的村子里见过你这样的鼻子。”

    “我不怀疑如果你放任自己的儿子攻击他们的话”奥格登说“也许我们可以进去继续讨论。”

    “进去？”

    “是的刚特先生。我已经告诉你了。我来这儿是为了摩芬。我们已经派出了一只猫头鹰——”

    “猫头鹰没用”刚特说。“我不看信。”

    “那你就不能抱怨没有接到有人来访的通知了”奥格登尖锐地说“我到这儿是因为今天早些时候生的一起严重违反巫师法律的事件——”

    “好吧好吧好吧！”刚特吼道。“到这个血腥的屋子里来有你好受的！”

    房子似乎带了三个小房间。同时用作客厅和厨房的主厅开着两扇门。摩芬坐在一张脏扶手椅上靠着烟雾缭绕的火炉正在用粗糙的手指摆弄着一条活的蝮蛇还用蛇佬腔轻轻地吟唱着：

    “嘶嘶嘶嘶亲爱的小蛇

    你在地上唱着歌

 ——却喜欢一个污秽的、血统肮脏的麻瓜？”

    梅洛了疯似的摇着头紧紧地靠在墙上显然已经说不出话了。

    “可是我捉到他了父亲！”摩芬咯咯地笑了。“他经过的时候我抓到他了他满脸麻子的样子可不好看是不是梅洛？”

    “你这个令人厌恶的小哑炮你这个肮脏的血统背叛者！”刚特失去了控制怒吼着掐住了他女儿的喉咙。

    哈利和奥格登同时大叫“不！”；奥格登举起他的魔杖喊道“力松劲泄！”刚特被抛离了他的女儿；他被一个椅子绊了一下摔倒在了地上。摩芬怒吼着从椅子上跳了起来向奥格登跑去挥舞着他血淋淋的小刀魔杖不分青红皂白地射出咒语。

    奥格登开始逃命。邓布利多叫上哈利跟在他后面跑梅洛的尖叫声回荡在他耳边。

    奥格登急匆匆抱着头地穿过小径冲到了大路上他撞到了一位一头黑的英俊年轻人他骑在一匹皮毛顺滑的那枚戒指吗？”

    邓布利多点了点头。

    “正是同一枚戒指。”

    “但是怎么会——？你一直拥有它吗？”

    “不我前不久才得到它”邓布利多说。“实际上就在我去你姨妈和姨父家接你的前几天。”

    “那么你的手就是那时候受的伤教授？”

    “就是那几天是的哈利。”

    哈利迟疑了邓布利多微笑起来。

    “教授究竟是怎么——？”

    “天色太晚了哈利！下次再说给你听吧。晚安。”

    “晚安教授。”

第十一章 赫敏的帮助

    正如赫敏预言的那样六年级的自由时间并不能像罗恩所期待的那样用来幸福地放松而是要去应付大量的作业。不但每天的学习都像是在考试而且每门课的要求都比从前高了许多。这些天来麦格教授讲的内容哈利基本上只能听懂一半就连赫敏也在要求她反复讲两三遍。令人难以置信同样也令赫敏越来个叫罗蜜尔达-文恩的女孩也在其中。哈利让她们离开球场她们非常愉快地照做了一窝蜂地坐到看台上去嘲笑剩下的每个人。

    第三组的人在绕到球场一半的时候撞成了一堆。第四组的大多数人都没有带飞天扫帚。第五组的人都是赫奇帕奇的。

    “如果这里还有不是格兰芬多的人”哈利吼道他开始有些恼羞成怒了“请马上离开！”

    片刻的安静之后几个拉文克劳的低年级学生飞快地跑出了球场一边还呼哧呼哧地笑。

    在抱怨了两个小时和了几次脾气——其中的一次摔坏了一把彗星26o还撞碎了几颗牙——之后哈利终于找到了三个追球手：凯蒂-贝尔在经历了一番精彩绝伦的考核之后回到了队里新人德梅尔扎-罗宾斯在躲避游走球方面表现得特别出色还有金妮-韦斯莱她整个选拔过程中都表现得很出众还进了17个球。尽管哈利对他的选择很满意可他还是冲无数繈。哈利知道她的感觉。他还记得海格曾送了一个玩具熊给他那只凶猛的小龙见过他照顾一群长着吸盘和螫针的大蝎子（译注：指炸尾螺）也见过他试图和凶残的巨人弟弟沟通但这也许是他豢养怪兽的嗜好中最让人无法理解的：会说话的巨型蜘蛛阿拉戈克它居住在禁林的深处四年前哈利和罗恩经历了九死一生才从它那儿逃脱。

    “有没有……有没有什么我们能帮上忙的？”赫敏问没有理会罗恩疯狂的使眼色和摇头。

    “我想没有赫敏”海格哽咽着说努力地忍住泪水。“你看族里面剩下的……阿拉戈克的家族……它病了之后它们都有点儿怪……有点儿躁动……”

    “是的我想我们也看到它们那样了”罗恩小声说。

    “……我想除了我之外这个时候任何人去那儿都不安全。”海格说完话拿围裙用力地擤了擤鼻子然后抬起了头。“但还是谢谢你的关心赫敏…  一道光闪过房子里充斥着叫声：罗恩的一声大叫把每个人都吵醒了。哈利惊慌地抛开《高级魔药制备》；罗恩被摇摇摆摆地倒挂了起来仿佛有一只看不见的钩子把他的脚踝钩住了。

    “对不起！”哈利大声说迪恩和西莫狂笑了起来而纳威刚刚从床上掉下了地板现在正重新站起来。“再挂一会儿——我马上就放你下来——”

    他摸索着那本魔药书惊慌失措地翻过到那一页；终于他找到了那句咒语现下面还挤着一行小字：哈利在心里默默地祈祷这就是解咒拼命地想着‘现身释影！’。

    又是一道闪光罗恩又掉回到了床上。

    “对不起”哈利小声地重复着而迪恩和西莫仍在狂笑不止。

    “明天”罗恩含糊不清地说“你来上闹钟好了。”

    在他们穿好了衣服套上几件韦斯莱夫人织的毛线衫披着斗篷戴上围巾和手套之后罗恩的震惊已经消退了他开始认宜等等”罗恩慢慢地说。“这个看起来很眼熟——”

    “谢谢你！”蒙顿格斯从罗恩手中夺过了那只高脚杯把它塞进了手提箱。“好了各位再见——哎哟！”

    哈利抓住蒙顿格斯的喉咙把他顶到了酒吧的墙上。一手摁着他另一只手抽出了魔杖。

    “哈利！”赫敏尖叫了一声。

    “你从小天狼星的房子里拿的”哈利说他和蒙顿格斯面对着面闻到了一股不舒服的陈年烟草和酒精的气味。“那上面还有布莱克家族的纹章。”

    “我——没有——什么——？”蒙顿格斯语无伦次地说脸渐渐变成了紫色。

    “你做了什么他死的那晚回去把那地方洗劫一空？”

    “我——没有——”

    “把它给我！”

    “哈利你不能！”赫敏尖叫着蒙顿格斯的脸开始变蓝了。

    砰的一声哈利觉得自己的手脱离了蒙顿格斯的喉咙。蒙顿格斯喘着粗气抓起地上的箱坐过来。“这个计划考虑得一点儿都不周全。”

    “马尔福怎么会是这个世界上最擅长考虑问题的人呢？”哈利问。

    罗恩和赫敏都没有理他。

第十三章 谜一样的里德尔

    凯蒂第二天就被送往了圣芒戈魔法伤病医院这时她被咒语攻击的消息已经传遍了全校不过传闻的细节含糊不清似乎除了哈利、罗恩、赫敏和琳恩没人知道凯蒂并不是那个诅咒预期的目标。

    “哦马尔福当然也知道”哈利对罗恩和赫敏说他们俩继续对哈利提出的马尔福是食死徒的理论采取装聋作哑的策略。

    哈利一直怀疑邓布利多不能及时赶回来上周一的课不过既然没有收到不上课的通知他还是在八点整准时到了邓布利多办公室的门口敲了敲门然后被叫了进去。邓布利多在那儿坐着看上去很是疲惫；他的手依旧是那副烧得很黑的模样不过他做手势让哈利坐下时还是露出了微笑。去了一个山洞。汤姆向我们誓说只是去探险了可那儿一定生了什么我敢肯定。还有嗯许许多多事情怪事儿……”

    她又看了看邓布利多虽然双颊鲜红可目光却很坚定。

    “我想不会有太多人为他的离开感到难过的。”

    “你肯定能理解我们不会让他永远待在那儿。”邓布利多说。“他还是会回到这儿至少每个暑假。”

    “哦好吧这总比他在这儿用生了锈的拨火棍打别人的鼻子强”科尔夫人轻轻地打了个酒嗝。她站了起来哈利留意到她尽管已经喝掉了瓶子里三分之二的杜松子酒可还是稳稳当当的。“我猜你会想见见他？”

    “非常想”邓布利多也站了起来。

    她领着她走出办公室沿着石头楼梯往上走沿路向经过的助手们做着指示还大声呵斥着那些孩子。哈利看到孤儿们都穿着统一的灰色长罩衫。看得出来他们都被照顾得相当好但不可否认这个——它们找到了我它们低声和我说话。这对一个巫师来说很正常吗？”

    哈利看得出他一直把这种最奇怪的能力压着不提就是想在最后给邓布利多留下深刻的印象。

    “这并不寻常”邓布利多犹豫了一会儿说“可并非从未听说过。”

    他的语气很随意但目光却好奇地在里德尔脸上游移。他们就这么站了一会儿男人和男孩彼此相互盯着对方。然后他们握着的手松开了；邓布利多走到了门口。

    “再见汤姆。霍格沃茨再会。”

    “我想就到此为止吧”站在哈利身边的白邓布利多说几秒钟后他们又一次失重地穿过黑暗然后直接回到了现在的办公室里。

    “坐下吧”邓布利多在哈利身边降落。

    哈利照做了他的脑子里还装满了刚才看到的东西。

    “他比我更快地相信了这一点——我指的是你告诉他说他是个巫师”哈利说。“海格告诉我的时候刚由了；迪安与金妮、德梅尔扎两人配合得很好。击球手皮克斯和库特也一直在进步。唯一的问题就是罗恩。

    哈利一直知道罗恩的挥很不稳定他不仅容易紧张还缺乏自信不幸的是赛季揭幕战的临近把他的老毛病全带出来了。在把半打球漏进球门之后——大多数是金妮射入的——他的技术变得越来越混乱了最后他一拳打在了迎面飞来的德梅尔扎-罗宾斯的嘴巴上。

    “这是个意外对不起德梅尔扎真对不起！”罗恩在她身后喊道她拐着弯回到地面一路上血滴得到处都是。“我只是——”

    “慌什么”金妮恼怒地说她在德梅尔扎身边着了地查看着她肥大的嘴唇。“你是个窝囊废罗恩你看她的样子！”

    “我能治好那个”哈利说落在两个女孩身边用魔杖指着德梅尔扎的嘴念了一句“消痛止血”。“另外金妮别叫罗恩窝囊废你不是队长——”

    “不过你看起—马尔福也病了！”

    “什么？”哈利转过身来盯着她。“他病了？他怎么病了？”

    “不知道不过这我们有利”金妮高兴地说。“他们换上了哈珀；他和我一个年级是个白痴！”

    哈利含糊地对她笑了笑但是他穿上鲜红色球袍的时候思绪却离开了魁地奇。马尔福曾经有过一次因伤而不能参加比赛但是当时他把比赛调换到了一个对斯莱特林更有利的时间。为什么如今他会让一个替补上场？他真的病了吗？还是在假装？

    “很可疑是不是？”他低声对罗恩说。“马尔福不来比赛了。”

    “我认为这是幸运”罗恩说看上去有了一点儿活力“维西也来不了他是他们最好的射手我不喜欢他——嘿！”他在戴守门员手套时突然僵住了眼睛瞪着哈利。

    “什么？”

    “我……你……”罗恩压低了声音；看上去既害怕又兴奋“我的饮料……我的南瓜汁…。“她会奇怪你去哪儿了。”

    她直挺挺地慢步走向门口。哈利瞥了一眼罗恩他看上去松了一口气庆幸没有生更糟糕的事情。

    “攻击！”门口突然传过来一声尖叫。

    哈利扭头看见赫敏正表情疯狂地用魔杖指着罗恩：那一群小鸟像一金色的子弹一样加冲向了罗恩他叫喊着用手挡住了脸但是小鸟仍旧不依不饶对他身体上能够触及到的每一块地方都又是啄又是抓。

    “把拖（它）们过（赶）走！”他大声叫着但是狂怒的赫敏最后只是报复性地瞪了他一眼就猛地扳开门走了。哈利觉得他在门被重重地摔上之前听到了一声抽泣。

第十五章 牢不可破誓约

    雪花又一次打着转飞到了结冰的窗户上；圣诞节很快又要到了。海格已经照常一个人把12棵圣诞树运到了礼堂里；楼梯的栏杆已经用冬青和金线编成的花环缠绕好了；铠甲的头盔里点着不灭的蜡烛走廊量形课上嘲笑赫敏而感到内疚。他转过头看了看见赫敏也冲她笑了笑。女孩们有时候很奇怪。

    “嗨帕瓦蒂！”赫敏说完全无视罗恩和拉文德的存在。“今晚你去参加斯拉霍恩的聚会吗？”

    “没人邀请”帕瓦蒂沮丧地说。“尽管我很想去听起来真的不错——你会去的是不是？”

    “是啊我和科马克约了八点见面然后我们——”

    突然传来了一个仿佛是橡皮揣子从堵住的水池子里拔出来的声音罗恩的脸露了出来。赫敏装作没有看见和听见任何东西。

    “——然后我们一起去参加派对。”

    “科马克？“帕瓦蒂说。“你是指科马克-麦克拉根？”

    “没错”赫敏甜甜地说“那个差一点就成为了格兰芬多队守门员的人。”她重重地强调了一下那个词。

    “那你在和他约会吗？”帕瓦蒂问眼睛睁得大大的。

    “哦——是啊——你不知道吗？利多报告啊！”马尔福讥讽道。

    又是一阵沉默然后斯内普说“你非常清楚我不愿意做那两件事情中的任何一件。”

    “那你最好别再让我去你的办公室了。”

    “听我说”斯内普说他的声音太小了以至于哈利不得不更加用力地贴近钥匙孔才能听见。“我在试图帮助你！我向你母亲过誓要保护你我立下了牢不可破誓约。德拉科——”

    “那么看上去你必须打破它了因为我不需要你的保护！这是我的工作他把它交给了我而我正在做这件事情！我想出了一个计划而且它会有成效的只是花费的时间比我想象的要更长！”

    “你的计划是什么？”

    “这不关你的事！”

    “如果你告诉我你想做什么我可以协助你——”

    “我拥有一切我需要的帮助谢谢我不是一个人！”

    “你今晚肯定是一个人这是极为愚蠢的没有放哨和后援就在走廊里瞎转

    “你是打定了主意要恨他哈利”卢平无力地笑了笑。“我理解；詹姆是你的父亲小天狼星是你的教父你继承了一贯的偏见。你尽可以把你对亚瑟和我说的话都告诉邓布利多但是别指望他对此的观点能和你一致；甚至也别指望他会对你说的事情感到惊讶。说不定就是邓布利多命令西弗勒斯去询问德拉科的。”

    “……而今你撕碎了我的心

    我还要感谢你还把它还给我！”

    塞莉斯汀娜以一个长长的高音结束了她的歌收音机里爆出一片响亮的掌声韦斯莱夫人也热情地加入其中。

    “完了吧？”芙蓉大声说。“谢天谢地多么可怕——”

    “那么我们来杯睡前饮料吧？”韦斯莱夫人一跃而起大声问道。“谁想要蛋酒？”

    “你最近都在忙什么？”哈利问卢平韦斯莱夫人匆匆忙忙地去拿蛋酒了其他人都伸了伸懒腰开始聊天。

    “哦我一直在秘密沾着点点雪花。所有人都还没来得及说话韦斯莱夫妇也没来得及交换一个震惊的眼神后门就打开了珀西站在那儿。

    一阵令人痛苦的沉默。然后珀西生硬地说“圣诞快乐妈妈！”

    “哦珀西！”韦斯莱夫人说过去让珀西抱住了她。

    鲁弗斯-斯克林杰站在门口他支着拐杖微笑地注视着这感人的一幕。

    “请原谅我们的叨扰”他说韦斯莱夫人转过头看他微笑着擦了擦眼睛。“珀西和我正在附近——工作你知道——于是他忍不住想过来看看你们大家。”

    但是珀西并没有和家里其余的人打招呼的意思。他直挺挺地站着看起来很尴尬地盯着他们每个人的脑袋上方。韦斯莱先生、弗雷德和乔治在一旁面无表情地看着他。

    “请进屋请坐部长！”韦斯莱夫人显得有些局促不安她正了正自己的帽子。“来吃点儿跛（火）鸡或者来几个图（布）丁……我是说 。“你对我说的唯一一句真心话！你不关心我的死活你关心的是我能让人们相信你将要赢得同伏地魔的战争。我没有忘记部长……”

    他举起右拳冰冷的手背上乌姆里奇强迫他刻下的疤痕有些白上面写着：我不可以说谎。

    “我不记得去年我说伏地魔回来的时候你曾跑出来为我辩护。去年魔法部对和我结盟似乎没有那么热情。”

    他们站在那儿和地面一样冷冰冰的。那只地精终于拔出了虫子正靠在杜鹃花丛最下面的枝条上快活地吮吸着它的美餐。

    “邓布利多想要干什么？”斯克林杰唐突地问。“他不在学校的时候去了哪儿？”

    “不知道”哈利说。

    “就算你知道也不会告诉我”斯克林杰说“是吧？”

    “对我不会。”

    “好吧那么我倒要看看是不是通过别的途径也了解不到。”

    “你可以试试”哈利冷淡地说。“可是你看上去内的最后几天里为了不顾一切地保住自己的职位他就寻求过和你会面希望你能给他一些支持——”

    “在福吉去年做了所有那些事情之后？”哈利生气地说。“在乌姆里奇的事情之后？”

    “我告诉康奈利绝不可能可是这个想法并没有随着他的离任而消失。斯克林杰上任几个小时之后我们就见面了他要求我安排你和他会面——”

    “这就是你们争吵的原因！”哈利脱口而出。“《预言家日报》上登了。”

    “《预言家日报》肯定偶尔也会报道真相”邓布利多说。“也许只是意外。是的那就是我们争吵的原因。不过似乎鲁弗斯最后还是找到办法堵住你了。”

    “他指责我‘从头到脚都是邓布利多的人’。”

    “那他真是太没有礼貌了。”

    “我告诉他我是。”

    邓布利多张开嘴想说什么但是又闭上了。哈利身后的福克斯出了一声低沉、 “随着学业的进展他集拢了一批热忱的朋友；我这么称呼他们只是因为没有更合适的字眼其实正如我曾指出来的里德尔对他们中的任何人都毫无友情可言。这个团体在城堡里有一种黑色的魅力；他们由五花八门的人组成；有想寻求庇护的弱者、渴望分享荣誉的野心家还有一伙暴徒他们都聚集在一个能够把残忍玩弄得更加炉火纯青的领袖周围。换言之他们就是食死徒的先驱其中的有些人离开霍格沃茨之后也的确成为了最早的一批食死徒。

    “他们被里德尔牢牢地控制在手里尽管他们在校的七年里霍格沃茨生了几起严重的变故可是人们没有现其中任何一宗与他们有很大的关系其中最严重的自然是密室的开启这导致了一个女孩的丧生。正如你所知道的海格为这项罪行背了黑锅。

    “我没能找到许多关于里德尔在霍格沃茨的记忆”邓布利多把他皱巴巴的手放到冥想相传了出来声音异乎寻常地大：“——你会误入歧途的孩子记牢我的话。”

    雾消失了同冒出来的时候一样突然没有人提到它也没有人看起来像是刚刚经历了什么不正常的事。哈利疑惑地往四周看了看斯拉霍恩办公桌上的一只金色小钟正在报时11点了。

    “天哪已经那么晚了吗？”斯拉霍恩说。“你们最好回去孩子们否则我们大家就都有麻烦了。莱斯特兰奇我希望你明天交上论文否则就只好关禁闭了。你也一样埃弗里。”

    男生们鱼贯而出的时候斯拉霍恩也站了起来把空杯子放到了办公桌上。然而里德尔留在了后面。哈利看的出他是故意在拖延时间想最后和斯拉霍恩单独待在屋子里。

    “快走吧汤姆”斯拉霍恩转身见他没有走于是说。“你不想在这种时候被抓到不在床上吧而且你还是个级长……”

    “教授我想问你件事。”

    “那么问吧我的孩哈利和赫敏到达礼堂时（罗恩已经和拉文德一起下去了）他们现桌子早已消失了。大雨冲刷着高处的窗户玻璃礼堂前方站着四位学院院长还有一个小个子巫师——哈利想他肯定就是来自魔法部的指导师。他异常的面无表情头扎成一小束一小束的看上去一阵微风就能把他吹跑似的。哈利在想他能得到这分工作是不是因为他的身形呢有或者他的身型决定了他能够很好的消失然后又重新出现。

    “早上好！”当四位院长要求全场安静是他说道“我叫i1hieTycross我将在这两周的时间内担任你们的幻影移形课程指导老师。”

    “马尔福安静点！集中注意力！”麦格教授喊到。每个人都回过头去看。马尔福的脸变成了粉红色他大步走开克拉布是看上去很生气他似乎刚和克拉布小声争执过。哈利快瞥了斯内普一眼他好象也很恼怒。“我希望你们在不久后的考试中都挥出色。。摇晃的向四周看看罗恩的拳头刚刚收回他的脸因为愤怒而扭曲了而且看起来他好像又要打过来了。

    哈利本能的从口袋中掏出魔杖没有多想喊出一条咒语：Leicorpus！（没找到是什么咒）

    罗恩脚跟扭在一起被倒挂了起来；他的长袍垂了下来无能为力的摇摆着。

    “这是为什么？”哈利喊道。

    “你侮辱了她你说这是个玩笑！“罗恩大喊当大部分血液向头部涌去时他的脸慢慢变成了紫色。

    “真是太愚蠢了这是怎么生的？”

    这时他看到了罗恩床上开着盖的盒子上面的邮戳引起了他的注意。

    “你从那里得到的那些巧克力蛙？”

    “这是生日礼物！”罗恩冲哈利大喊他努力扭动着在半空中缓慢的旋转争取获得自由“我也让你吃一块来着记得吗？”

    “你是从地板上捡起来的对吗？”

    “他们是从我的床上掉下去的不是吗？让我？”

    “斯拉霍恩为什么要给哈利下毒？”金妮问。

    “我不知道”弗雷德说“可是肯定有一大堆的人想要毒死哈利对不对？因为他是真命天子还有所有那些东西。”

    “这么说你觉得斯拉霍恩是个食死徒？”金妮说。

    “什么都有可能”弗雷德阴沉着脸说。

    “他可能中了夺魂咒”乔治说。

    “或许他是无辜的”金妮说。“毒有可能是下在酒瓶里这样也许是为了毒斯拉霍恩本人。”

    “谁想杀死斯拉霍恩？”

    “邓布利多认为伏地魔想笼络斯拉霍恩”哈利说。“斯拉霍恩在来霍格沃茨之前已经躲藏了一年了。而且……”他想起了邓布利多没能从斯拉霍恩那里得到的那段记忆“也许伏地魔想清理掉他也许觉得他对邓布利多很有价值。”

    “可是你说斯拉霍恩准备把那瓶酒送给邓布利多作圣诞礼物”金妮提醒他。“所以下毒者的目标哈利在看到他定期的训练之后也肯定会这么想；他也非常热衷于批评其他的队友还给哈利提供了一个详细的训练计划以至于哈利不止一次地被迫提醒他谁才是队长。

    与此同时拉文德也总是在哈利身边谈论着罗恩哈利觉得这比麦克拉根的魁地奇演讲还要烦。起初拉文德对没有人告诉他罗恩被送进医院感到生气——“我的意思是我是他的女朋友！”——可不幸的是她后来决定原谅哈利的疏忽转而开始渴望和哈利一起深入地讨论罗恩的感情和爱好这真是一段哈利最愿意放弃的经历。

    “听我说你为什么不和罗恩去说这些？”在忍受了拉文德的一段特别冗长的审问之后哈利问道她几乎问遍了所有的事从罗恩喜不喜欢她的新袍子到哈利是否认为罗恩对她的感情是“认真的”。

    “嗯我会的可是我去看他的时候他总是在睡觉！”她焦急地说。

    “是吗？”哈利毛帽子另一个在腰上系了一条脏兮兮的破布像是缠腰带。这时又是砰的一声巨响皮皮鬼出现在了两个正扭打在一起的小精灵的上空。

    “我看见了傻宝宝波特！”他愤怒地对哈利喊指着下面正在打架的家养小精灵然后咯咯地大声笑了起来。“看看这两个吵架的小畜生咬啊咬啊打啊打啊——”

    “克利切不能在多比面前侮辱哈利-波特他不能否则多比就要为他堵上克利切的嘴！”多比用一种尖锐的声音喊道。

    “——踢啊！抓啊！”皮皮鬼高兴地叫还朝它们扔了些粉笔以进一步激怒它们“拧啊！戳啊！”

    “克利切要说出他的主人的看法是的还有他是一个什么样的主人和肮脏的泥巴种交朋友哦可怜的克利切的女主人会说些什么——？”

    他们没能弄清楚克利切的女主人到底会说些什么因为就在那时多比把它长满瘤子的小拳头塞进了克利切的嘴里打掉亳键的一个没有它我们就会浪费时间。”

    一阵灼热刺痛的羞愧感从哈利的脑袋传遍了全身。邓布利多并没有提高嗓门甚至声音里都听不出在生气但哈利宁肯听他大声训斥；这种冷淡的遗憾比什么都糟。

    “教授”他说着有点挣扎“我并不是心安理得或怎么样我当时只是还有别的—别的事——”

    “别的事烦恼着你”邓布利多放了他一马。“我明白了。”

    沉默再次降临在两人之间这是哈利从邓布利多那里得到的最令人不舒服的沉默；它好像没完没了间或穿插了呼呼的轻鼾声这是邓布利多头顶那幅阿曼多-迪派特的画像出的。哈利有种自己缩小的奇怪感觉就好像他进屋子后变得矮了。他实在忍受不了了说：“邓布利多教授我真的很抱歉。我本来应该做得更多——我本该想到如果这事不重要你也不会让我去做。”

    “哈利谢谢你能这样说。”邓布利多眼睛不是鲜红的脸也不象面具但他也不是原来那个英俊的汤姆里德尔了。仿佛他被烧伤了五官模糊白蜡蜡的还怪里怪气的扭曲着他的眼白已经固现出血色尽管瞳孔还不是狭长的但哈利知道它们会变成那种形状。他穿着一件长袍脸就和肩头的雪一样惨白。

    桌子后面的邓布利多没有表现出惊讶。显然这次拜访是约好了的。

    “晚上好汤姆”邓布利多轻松地说。“你不坐么？”

    “谢谢你。”伏地魔说他坐到邓布利多示意的椅子上看上去就是刚才哈利离开的那把椅子。“我听说你已经做了校长”他说嗓音比原来高和冰冷。“值得称道。”

    “你能满意我很高兴”邓布利多微笑。“要喝点什么吗？”

    “非常感激”伏地魔说“我走了很长的路。”

    邓布利多站起来走到他现在放冥想盆的柜子此时那里摆满了瓶子。他递给伏地魔一杯酒然后给自己的高敏感的话题。

    “呃……好吧他们正在为我跟踪马尔福”他说。

    “而且是日日夜夜的”克利切用沙哑的嗓音说道。

    “多比已经一个星期没有睡觉了哈利-波特！”多比摇摇晃晃地站在那儿非常自豪地说。

    赫敏看上去十分忿忿不平。

    “你没有睡觉多比？但是很显然哈利你并没有叫它不要——”“是的我当然没有”哈利很快地说“多比你当然可以睡觉不是吗？那么你们都没有现什么吗？”在赫敏再一次打断了他之前他迫不及待地问。

    “主人马尔福有着高贵的纯血统”克利切仍是沙哑着嗓子说“他的容貌让我想起我的女主人而且他的举止也——”（注：因为小天狼星有马尔福是亲戚关系所以克利切也称马尔福主人）

    “德拉科-马尔福是个坏男孩！”多比用尖尖的声音生气地说道“他他是一个坏男孩——”

    从它茶巾上的流苏到他的觉得如果她肯的话一定能帮上很大的忙。

    “瞧”他向前倾着身子手按在赫敏刚从邮递猫头鹰那拿到的预言家日报上飞快的说。“我没忘了斯拉格霍恩的事但我还没想到一个从他那搞到记忆的办法。在我想到那个方法之前为什么不先查查马尔福在干什么呢？”“我已经告诉过你了你应该去说服斯拉格霍恩。”赫敏说。

    “根本不是欺骗他或迷惑他就行的要不邓不利多早就在一秒钟之内搞定了。与其在有求必应屋外面弄的一团糟”她把预言家日报从哈利手下抽了出来展开看了看头版“你应该去找斯拉格霍恩好好求求他。”

    “有没有我们认识的人……？”赫敏浏览报纸标题的时候罗恩问。

    “有！”赫敏说哈利和罗恩都一下子被早餐噎住了。

    “还好他没死……是蒙格顿斯他被抓到阿兹卡班里去了！他假扮成食尸鬼企图入室行窃一个叫奥克塔维斯-我许诺过我不告诉任何一个人我会保守他的秘密——

    ——不是墓穴是吗？罗恩嗤鼻也许是下水道。

    桃金娘愤怒得嚎啕大哭冲回了盥洗室溅得地板上到处都是水花刺激桃金娘看上去让罗恩觉得很新鲜。

    你是对的他说愉快的把书包甩在肩膀上在我测试前我会去霍格莫德实践的。

    接下来就是周末了罗恩和赫敏和其他六年级的马上要十七岁的学生在两个星期里要测试了。

    哈利很嫉妒的注意到他们在为去村子里准备着他只能错过这次行程了美好的春天已然来临天空如此澄静以至于大家都要长久的注视着。无论如何他决定利用这次时间再次找找看有求必应屋。

    你最该去做的是去斯拉格霍恩的办公室恳求他把那段记忆给你！当哈利在礼堂入口处把计划告诉罗恩和赫敏时赫敏如是说。

    我已经试过了！哈利辩解道这周药剂课后我磨蹭试图在角萠要用幸运要水还是什么？”罗恩问。

    “是啊我希望那样会好些。我想不用把他们都喝了用不着24小时的好运可不能都喝了……只是一小口。23个小时管用。”

    “服用他的感觉很好”罗恩回忆似地说“好像你什么都不会做错。”

    “你在说什么啊？”赫敏大笑“你从没服用过！”

    “是的不过我以为我喝过不是吗？”罗恩满怀希望地说“大同小异。”

    他们只看到斯拉格霍恩进了大厅他好像要去用餐。他们就在休息室里闲荡了一会儿并计划好一旦斯拉格霍恩回到教师休息室哈利就去他的办公室。当太阳挂到了禁林树梢上他们决定行动。知道了纳威丹和西蒙斯都在休息室他们三个偷偷摸摸地进了男生寝室。

    哈利拿出了在箱底的卷曲袜子从中拉出了一闪光的小瓶子。

    “好就是这个”哈利说他举起小瓶精确地服下了一口。

    “什么感觉重复的段落时海格的目光落到桌子上斜眼看着哈利我爸爸没有足够的时间来……不象你父母那样哈利。

    豆大的眼泪又从海格布满皱纹的眼角渗出他抓住了哈利的胳膊用力的摇晃着。我从不知道我那个时代的最好的巫师……这真时可怕的事情。

    odo是个英雄无聊的人们使他回到家到那个他从小知道的地方。斯拉格霍恩悲哀的唱着。

    他们骗odo要他戴着帽子进去休息。令人悲伤的是他的魔杖断成两截。(这是歌不大会翻)

    可怕……海格嘟囔着他毛茸茸的脑袋滚向一边靠到哈利的胳膊上睡了还打着响亮的鼾声。

    对不起斯拉格霍恩打了个嗝为了让我活的长一点不能再唱了。

    海格不是在说你唱得不好他在说我死去的父母。

    噢斯拉格霍恩又打了一个大饱嗝哦亲爱的是的那实际……哦……那实际上是很可怕的。很可怕。

    他看起来好像忘了破坏他会把自己那个被撕裂出来的灵魂装起来——”

    “装起来？但是如何——？”

    “通过一个咒语但是我不知道那是什么！”s1ughoin说摇动着他的头就像一只被蚊子打扰的老象一样。“我看起来好像我已经尝试过了吗——我看起来像一个杀人犯吗？”

    “不当然不是先生”里德尔说的很快。“对不起……我不是故意要冒犯你……”

    “没关系没关系没有冒犯我”斯拉格霍恩粗暴地说“对这些事情感到好奇是自然的……www.uu234.comca1iberhave。”

    “是的先生”里德尔说。“但是我不了解——仅仅出自好奇心——我的意思是一个horcrux能用很多次吗？你是不是只能抽取一次自己的灵魂？为了使自己强大把你的灵魂分成很多块这样不是更好吗？我的意思是举个列子7是最有魔力的数字不是吗？”

    “mer1inbeard汤姆！”斯拉格霍恩叫道。“七！难道想要思

    “一个完美的概括和正确的总结是的。”邓布利多说颔致意。

    “那么你还在寻找他们么教授？你离开学校的时候就是去找它们了？”

    “正确。”邓布利多说“我找了很久我想……也许…。我已经快找到另一个了。有一些乐观的迹象。”

    “如果你找到了”哈利飞快地说“我可以帮你一起毁掉它吗？”

    邓布利多认真地看了哈利好一会儿然后说。“是的我想可以。”

    “我真的可以？”哈利说惊讶地不敢相信。

    “哦是的”邓布利多微微笑了“我想你够资格了。”

    哈利觉得他的心提起来了。不再听到那些警惕保护的话可真好。周围墙上男女校长对邓布利多的话不以为然哈利看见他们有几个人在摇头菲尼亚斯-尼格鲁斯居然鼻子里嗤冷气。

    “一个魂寄锁毁掉的时候伏地魔能知道吗教授？他能感觉到吗？”哈利不理那些画像问别忘了在霍格沃茨有一大锅复方汤剂呢。我们都知道它被偷了一点……”

    在他脑海中他仿佛看到一群克拉布和高尔昂走过全部变成了女生。

    “我想我应该再喝一口幸运剂”哈利说“并且再去有求必应屋一次。”

    “那会是对药剂的一种浪费”赫敏平静地说道把她刚从包中拿出的spe11smansy11abary放下“运气只能做这么多哈利。和斯拉格霍恩在一起是不一样的你总是有能力说服他你只需要努力一下。可是运气不足以让你面对一件强大的魔法物品。不要再浪费剩下的药剂了！你会需要你能够得到的所有运气如果邓布利多让你跟着他的话……”她的声音变成了一种耳语。

    “我们不能多做一点吗？”罗恩问哈利不理会赫敏。“如果我们有许多的话会是很棒的……看一看书……”

    哈利从书包中拿出《高级魔药指南》然后开始寻找幸运剂。

    “这真复说。他的声音在这冰冷到处是水的地方回荡“我不知道这咒语有什么作用。”

    但斯内普根本不理会这。“显然我低估了你波特”他轻轻地说“谁会想到你竟然知道这种黑魔法？谁教你的？”

    “我——在某个地方读到的。”

    “哪里？”

    “那是——图书馆的一本书”哈利开始瞎编乱造“我记不起它叫什么了——”

    “说谎。”斯内普说。哈利的嗓子干。他知道斯内普打算干什么而他不可能阻止……

    在他的眼中厕所开始变得闪烁不定。他挣扎着想要封住所以的思想但是他越是尝试混血王子的《高级魔药指南》在他脑海中慢慢浮现。

    然后他再次盯着斯内普在这破损的湿漉漉的厕所中间。他看着斯内普的黑眼睛希望斯内普没有看见他在害怕什么但是——

    “给我你的书包”斯内普轻柔地说“还有你所有的课本所有的。把他们都拿到耝赫敏说“你准备回去——”

    “去拿回书？对我准备。”哈利强有力地说。“听着没有王子的话我就永远不可能得到幸运药剂。我永远不可能救罗恩我永远不可能——”

    “——得到你不该得到的对于在魔药上的天赋的赞赏。”赫敏说。

    “停一下吧赫敏！”金妮说。哈利感到十分惊奇、感激他抬起头。“听上去马尔福那时正试图使用一个不可饶恕咒你应该庆幸哈利的袖子里的东西还完好无损。”

    “我当然庆幸哈利没有被诅咒！”赫敏说显然被刺痛了“但你不能说那个sectumsempra咒是好的金妮看看那让他怎么样了！而且我认为看看这对你们的比赛——”

    “噢别开始假装好象你懂魁地奇似的”金妮大声说“你只会令自己尴尬。”

    哈利和罗恩看着关系总是很好的金妮和赫敏现在抱着手臂坐着从敌对的方向对看。罗恩不安地看着哈利然后随便拟”

    “……预示：必须被准许才能进去？——是么？”她装出一副深不可测的模样。

    “你是不是打算进有求必应屋？”哈利再次重复道。

    “学生的事情我不清楚。”

    “不是所有人都知道这个屋子的”哈利说“但是刚才生了什么？你尖叫着听上去象是受了伤。”

    “我很好。”特里劳妮教授说拉了拉她的皮巾用她那挣得大大的眼镜盯着哈利“我想……啊……放一些……恩……私人物品进去。”随后她开始抱怨“龌鹾的诽谤。”“那么”哈利瞥着她的雪莉酒瓶“但是你并没有进这屋子并且把您的私人物品藏起来？”他认为这很奇特当他想把混血王子的书藏起来的时候有求必应屋就出现了。

    “噢我可以进去的。”特里劳妮瞪着这堵墙“可是里面有人。”

    “谁在里面？谁？”哈利问“到底谁在里面？”

    “我可不知道”特里劳妮教掰说。拿上这个——他把袜子塞进罗恩的手里。

    谢谢罗恩说。嗯——我要袜子干吗？

    你需要袜子里包的东西幸运药水。把它分给你们自己还有金妮。帮我向她道别。我得走了邓布利多在等我——

    不！赫敏看到罗恩打开装着金色药水的小瓶子惊恐地叫道。我们不需要它你喝掉它谁知道你将面对什么啊。

    我会好的我和邓布利多在一起。哈利说我要确保你们都没事……不要那样看着我赫敏我一会儿就回来见你们…？quot;

    他离开了他们匆忙穿过肖像画的洞跑向大门。

    邓布利多正在橡木树制的大门处等待他转过身来看见哈利在最高的石阶上停下来喘着粗气www.uu234.comhisside。

    我希望你能穿上你的隐身袍邓布利多说道。他等着哈利穿好了才继续说道很好我们可以出了吧？

    邓布利多立刻出走下石阶他自己的旅行袍时不时地在夏天的空气中来。“真抱歉哈利我应该先提醒一下的。请向后靠墙站好。我想我已经现正确的地方了……”

    哈利一点也不懂邓布利多说的是什么他竭力看也看不出这一小块湖岸和其他任何一块有何

    不同。不过邓布利多似乎已经现了它的特殊之处。这次他没有沿着岩壁而是在稀薄的空

    气中挥舞他的魔杖仿佛期待着现并抓住某种隐形的东西。

    “哦”邓布利多高兴地说。几秒钟后他的手在半空中握住了某个哈利看不见的东西。邓布利多向水边移近了些他的鞋尖已经到了石头的紧边缘。哈力紧张的注视着。邓布利多一手仍在空中紧握另一手举起魔杖用杖尖儿轻敲他的拳头。

    一个粗重的铜绿色的锁链立即出现在空气中从湖水深处一直延伸的邓布利多紧握的手中。

    邓布利多轻轻敲了敲锁链像条蛇般在他手中滑动起来叮当作响的把它自己盘绕在地上

    将黑有无形的鞭打；他的手挥舞着几乎打翻哈利颤抖的手中再

    次盛满的酒杯他哀叫着：“别伤害他们别伤害他们求求你求求你是我的错惩罚我吧………”

    “给喝下这个喝了它你就安全了。”哈利绝望地说邓布利多再一次服从了他张开嘴他的眼睛还是紧紧闭着从头到脚都在抖。这一次他向前扑倒再次尖叫起来捶打着地面。哈利去盛了第九杯。

    “求你求你求你别…不要那样不要那样我什么都愿意做………”

    “只要喝了它教授只要喝………”

    邓布利多就像一个快渴死的孩子一样喝了下去但是他一喝完就再次大叫起来好像身体里面着了火。“别再这样了求求你别在这样……”

    哈利舀了第十杯感觉到水晶酒杯已经刮到盆底了。“我们就要好了教授喝了这个喝了它…。”

    他扶起邓布利多的肩膀再一次邓布利多喝光了这一杯；然后哈利又站起杬到了什么人跑来的声音：有人看见他们了有人知道他们需要帮助——他转过身看见罗斯默塔女士穿着高跟的毛绒拖鞋龙皮的女大衣急匆匆地向他们跑来。

    “我正在拉窗帘的时候看到你们幻影显形到这儿！感谢上帝我不知道该怎么办——阿不思怎么了？”

    她停下脚步喘着气睁大眼睛看着邓不利多。

    “他受伤了”哈利说。“罗斯默塔女士我现在去学校找人帮忙您能否把校长送到三把扫帚呢？”

    “你不能独自去那儿！你难道没有意识到…你没有看到——？”

    “如果你能帮我在这儿照顾他”哈利继续说着似乎没有在听她说话“我想你可以把他送到……”

    “生了什么事？”邓不利多问道。“罗斯默塔生了什么事？”

    “是——黑魔标记阿不思。”

    罗斯默塔女士指了指天空那是霍格沃兹的方向。顿时她话语中的恐惧令哈利感到害怕你可以轻易的解决我但是你仍然没有行动……”

    马尔福的嘴不知不觉的扭曲了好像他尝到了什么很苦的东西。

    “现在关于今晚”邓不利多继续说“我有一些迷惑这些事情是怎样生的……你知道我离开了学校？但是当然”他回答了自己的问题“罗斯默塔看到我离开了我确信她用魔法钱币通知你了……”

    “是的”马尔福说。“但是他说你只是要去喝一杯你会回来的……”

    “我的确是喝了一些东西……然后我回来了……在经过一些改变之后。”

    邓不利多喃喃的说。“所以你决定为我设计一个陷阱？”

    “我们决定把黑魔标记放在占星塔的上空让你尽快赶到这里来看谁被杀了”马尔福说。“并且这个方法奏效了。”

    “……是的厄不……”邓不利多说。“但是是我将被杀吗那么还没有人被谋杀吗？”

    “某个人的死”马尔福说他的声能永远这么躲下去的小美人——”

    “Impedimenta！”哈利举起魔杖喊道。

    魔咒击中了阿米卡斯的胸口：他痛得像杀猪一样尖叫了一声同时被抛过半空撞到走廊对面的墙上最后又从墙上滑了下去消失在正和食死徒战斗着的罗恩、麦格教授和卢平的身后。在这群人最前面哈利看到唐克斯正和一个黄头的大块头巫师对抗着他正把成打的魔咒朝各个方向射出去魔咒在他们四周的墙上反弹开来击碎了石头打破了附近的窗子——

    “哈利你从哪儿来的？”金妮冲他喊道但哈利没有时间回答她的问题。他低着头向前冲了过去险险地避过从头顶掠过的一道闪光。绝对不能让斯内普逃走他必须追上斯内普——

    “别让他跑了！”麦格教授在后面喊到哈利一眼看到那个叫阿莱克托女食死徒用手抱着头顺着走廊逃了出去她的哥哥跟在后面。他冲他们那边追了过去但是脚下叢的小心翼翼的走下台阶紧张兮兮地找寻着早已逃之夭夭了的食死徒们的踪迹。哈利的眼睛却怔怔的盯着最高的塔楼脚底下的一片空地。在他的想象中那里躺着一个蜷缩着的黑影但事实上那里的距离是如此的遥远他不可能看见任何东西。他一言不拖着身子向邓布利多躺着的地方走去然而他现所有的人都开始向那同一个地方前进。

    “他们在瞅什么？”海格说他跟在哈利后面朝城堡那边走去牙牙紧紧地跟在他们后面。“草地上躺着的是什么？”海格急匆匆地说道一边朝天文塔楼那边走过去塔楼脚下聚集了一小群人。“看到了吗哈利？就在塔楼下面？在黑暗标记的底下……老天啊……不会是谁被扔下——”

    海格不说话了这想法实在是太恐怖他无法大声地说出来。哈利在他身边走着他的脸上和腿上到处都能感觉到被前半个小时的各种咒语击中以后留下的伤痛但他是怎么死的”唐克斯低声说到。“生了什么？”

    “斯内普杀了他”哈利说“我在那我看见了一切我们到达占星塔因为马尔福在那……邓不利多已经受了伤他很虚弱但我想当我们听见从楼梯传来脚步声时他认识到那是一个陷阱他把我定住我什么也做不了我在隐形衣里然后马尔福从门后走了出来被他解除了武器。”

    赫敏捂上了自己的嘴罗恩呻吟着卢娜的嘴颤抖着。

    “更多的食死徒到了那斯内普就那样做了阿瓦达索命咒。”哈利再也不能说下去了。

    庞弗雷夫人痛哭起来除了金妮没有人注意到她金妮“安静！听着！”庞弗雷夫人努力用手指捂住了嘴眼睛睁的大大的

    某些地方正处于黑暗的情形之下哈利从没听过那只凤凰正在用一种方式唱歌：一骇人的美丽的悼词。哈利离开了离开凤凰的歌声但音乐仍然围绕者他没有消失：这是他自己的悲痛如魔法哈利说他看到斯内普是从大理石楼梯跑上来的并且斯内普黑色的长袍身体还在浮动着他一边攀登楼梯一边从斗篷下面拔出魔杖。“然后他现了你们战斗的地方……”

    “我们陷入了困境我们失败了”唐克斯低声说。“gibbon倒下了但是食死徒看起来非常拼命的战斗。纳威受了伤比尔被greyback残忍的……周围一片漆黑……咒语漫天飞舞……马尔福忽然消失了他一定是已经躲开了到了楼上……然后更多的人跟随他到了楼上但门被一些咒语锁上了他们没进去……纳威向那跑去但被抛到空中”

    “我们之中没有一个能通过”罗恩说“众多的食死徒仍然在烧毁周围一切的东西他们试探那快大石头也没办到……”

    “后来斯内普到了那然后又不见了”

    “我看见他朝我们跑来但是太多的食死徒挡住了我我躲开了却错过了跟踪他的机会。”金妮说。

    “我看见他径麦格教授曾经当过临时的校长……很显然她现在是校长……所以石像鬼后的那间办公室现在是她的了……

    沉默中他们走上了移动的旋转楼梯走入了圆形的办公室。他不知道他预料自己会看到什么:这屋子现在也许被罩上了一层黑布也许甚至邓布利多的尸体就躺在里面。事实上这屋子与几小时前哈利和邓布利多离开时完全一样:银光闪闪的乐器在细长腿的桌子上飕飕地飞着呼呼地转着格兰芬多的宝剑在玻璃盒子里反射着银色的月光分院帽在桌子后面的书架上端放着。但是福克斯的栖木现在是空的了;他现在依然在广场上空悲鸣着。一个新的肖像画已经加入了霍格沃兹已故校长的行列……邓布利多在桌子上放的金色画框中酣睡着他的半月形的眼镜挂在他弯曲的鼻梁上看上去平静而安详。

    凝视了这幅肖像画一段时间后麦格教授做了一个奇怪的动作就好像是给自己咙中哽住了但sprout教授帮他说完了这句话。

    再见。

    说得好F1itick教授尖声说。说得真好！我们的学生们应该向邓布利多致敬(paytribute)这是合适的。我们可以安排他们在那之后再回家。

    赞成。sprout教授说道。

    我想……好的……s1ughorn用激动的声音说。而海格出了一声闷闷的呜咽表示赞同。

    他快来了。麦格教授凝视着广场突然说魔法部部长……看来他带来了一个代表团……

    我可以离开了么教授？哈利立刻问道。

    他今晚一点也不想见Rufusscrimgeour(新任的魔法部长)或者说不想被他审问。

    你可以走了。麦格教授说快一点。

    她大步走到门前为他开了门。哈利迅跑下旋转楼梯走过无人的走廊;他把他的隐身袍落在了天文塔顶层但这不重要;在走廊里他没有遇见一个人连费里奇missnorris(费里奇的那只猫)皮皮鬼他都没遇到。在他走进通往那个名字。

    “他怎么了？”哈里心情沉重跌坐在椅子上。

    “这只是我关于关于混血王子的一点正确的看法……”她试探性的说。

    “你不得不总是戳我的痛处吗赫敏？！你知道我现在的感受吗？？”

    “不……不……哈里我不是那个意思！”赫敏显得很惊慌四周环视来确定没人听到他们的谈话“我只不过是看了艾林曾经拥有的书你也知道……她是斯内普的妈妈！”

    “我只知道她长的不怎么漂亮。”罗恩插嘴道。

    赫敏没有理他。

    我查过了老预言家中的其余者现有一份很简短的告示说的是www.uu234.comape的人接着的报告显示她生了一个……

    “杀人犯”哈利厌恶地说

    “好的？？？是的”赫敏说“所以………至少有一点是对的可以看出斯内普一定很自豪于作一个“半血王子”从预言中可以看出Tobiassnape是一个麻瓜……

    “很格路过他们的时候哈利试着做出一个友好的手势但是海格的眼睛那么得浮肿他都疑惑他将要到哪儿去了。哈利看了看最后一排海格面对着那儿哈利意识到了什么在那是巨人格洛普穿着像小帐篷那么大的夹克和裤子他的又大又丑的石头般的脸低垂着十分温顺使他看起来像个人类。海格坐到了他同父异母的弟弟旁格洛普努力地在他头上pa11ed所以他椅子一般的腿陷入了地哈利一瞬间特别想笑。但是音乐停止了他转过头去又一次看着前面。

    一个小小的穿着素黑色斗篷的金男子站了起来并站在邓布利多的遗体前。哈利听不到他说的话。他们只隐隐约约听到一些奇怪的词：“灵魂的高贵……知识的贡献……心灵的伟大……”这听上去没有任何意义。这和哈利所认识的邓布利多似乎并不相同。他突然想起了邓布利多对于一些词的解释‘nitit’‘oddment’‘b1ubber’and‘teak’。于十分不知所措”他说“我知道你和邓不利多非常亲近。我想你也许是他最喜欢的学生了。你们俩之间的关系对于你——”

    “你想干什么？”哈利打断他再次问道。

    scrimgeour也停下了他拄着拐杖盯着哈利他现在的表情十分精明。

    “我想知道的是你和邓不利多离开了学校然后他死了的那天晚上的一些话。”

    “谁说的话？”哈利说。

    “有人在邓不利多死了以后在塔楼上击昏了一个食死徒。那里还有两把扫帚。我们可以把两件事联系起来哈利。”

    “非常高兴听到这个”哈利说“好吧我和邓不利多在一起做我该做的事这是我的责任。而且他不希望别人知道。”

    “如此的忠诚实在令人钦佩当然”scrimgeour说他似乎正在艰难地控制自己的情绪“但是邓不利多已经死了哈利他死了。”

    “只有到学校里不再有人对他如此忠诚的时候他才会禯利斯内普”桌前传来一阵清亮高昂的声音“你们快要迟到了。”

    说话的人坐在壁炉的正前方所以刚来的两位一眼看去只能隐约分辨出他的轮廓。两人走近了几步终于看清了他那张在黑暗中光的脸那是一张没有头像蛇一样的脸他的鼻孔是一条细线猩红色眼睛中瞳孔也成为一条细线。他实在太苍白了苍白得简直像珍珠里出的微光。

    “西弗勒斯坐在这里”伏地魔边说边指着他右边最近的座位“亚克斯利你坐在多洛霍夫旁边。”

    俩人在指定的位子上坐下了桌边的大部分人都盯着斯内普伏地魔也先向他询问。

    “怎么样？”

    “主人凤凰社准备在下周六的傍晚时分把哈利波特从现在的住所转移到安全的地方。”

    这显然勾起了在座人们的兴趣：有些人惊呆了另一些则坐立不安大家都直勾勾的盯着斯内普和伏地魔。

    “周六……傍晚……”伏地吧？剔除那些威胁整个家族血统纯净的糟粕部分吧。”

    “没错主人”贝拉克里特斯轻声说她的眼中再次充满了感激的泪花“在第一时间剔除！”

    “你应该这样做”伏地魔说“你的家族也是全世界都是……我们都应该剔除掉那些败坏了的部分直到只留下来的都是纯血统……”

    伏地魔扬起卢修斯-马尔福的魔杖对准了悬挂于桌子上方的躯体然后轻弹了一下。那个身体呻吟着活了过来开始试图挣脱在他身上的无形的禁锢。

    “你认出了我们的客人吗西弗勒斯？”伏地魔问道。

    斯内普抬起眼睛看着那张倒挂的脸。现在所有的食死徒也开始看着这个俘虏就好像他们被允许表现出好奇似的。当那个女人脸转到炉火的方向时她出了嘶哑而恐惧的声音：“西弗勒斯救救我！”

    “嗯认识”斯内普答道那个女人脸又慢慢转开了。

    “你呢德拉科？”伏但是现在他突然看到了他因此而错过的东西。

    在第一版的底部中间有一条小消息配有邓布利多照片好像是匆忙间被布出来的：

    邓布利多——最后的真相？

    上个星期以来作为他这一代中最伟大的巫师有关这个有缺陷的天才人物的令人震惊的故事被许多人所看重。揭开受人欢迎的表象这个长着银胡子的贤者丽塔-斯基特为展示他混乱不堪的童年时代、目无法纪的青年时代、一生中长期的家族斗争还有邓布利多那带进了坟墓的秘密：为什么这个男人轻易放弃成为魔法部长的机会而仅仅满足于做一个校长呢？什么是那个被称为凤凰社的神秘组织的真正目的呢？邓布利多是怎么面对他的死亡的呢？

    还有许许多多诸如此类的其他问题已经在丽塔-斯基特最新的爆炸性的人物传记——《阿不思-邓布利多的生活与谎言》中得到探究详见第十三版贝瑞-布理斯怀牴道：“你们要藏起来凤凰社会帮助你们并且给你们最完善的保护。”

    弗农姨夫一言不只是走来走去。太阳已经落到了女贞路的篱笆下面隔壁邻居家的割草机又停了下来。

    “你们不是有个魔法部吗？”弗农姨夫突然说道。

    “没错”哈利有些惊讶。

    “那么为什么他们不来保护我们？在我看来作为无辜的受害者我们除了窝藏一个被关注的家伙之外没有任何罪过我们有权利得到政府的保护！”

    哈利实在忍不住他放声大笑。那真是典型的弗农姨夫即便他藐视猜忌这个世界他居然还是寄希望于某个机构。

    “韦斯莱先生和金斯莱已经告诉过你了”哈利重复道“我们认为魔法部已经被他们那些人腐蚀了。”

    弗农姨夫大步退回到壁炉边用力地倒吸了一口气以至于他的大黑胡子起了波纹而他仍然皱着那张紫脸。

    “好吧”他说再一次停在哈刄脸一直埋在手帕里听到声音了才抬起头现自己竟然和哈利单独在一起了。她飞快的把手帕放进口袋里说：“那么再见。”然后没有再看哈利一眼向门外走去。

    “再见。”哈利说。

    她突然停住了转过头来有那么一会儿哈利有一种奇怪的感觉好象佩妮有什么话要对他说；她用一种古怪而又震撼的目光看着哈利似乎马上就要说出口了但是她只是猛地转身跟在丈夫和儿子后面离开了房间。

第四章 七个波特

    哈利跑上楼回到了他的房间刚好透过窗户看到德思礼一家的车子慢慢从车库驶上公路。在佩尼姨妈和达力的头中间可以看见在后座的德达洛的顶帽。车在女贞路的尽头向右驶去一刹那车窗在落日的映照下反射出猩红色的光芒很快便随着车消失在了哈利的视线中。

    哈利拿上海德薇的笼子和火弩箭背上他的背包最后扫了一眼他那从来没这么整洁过的卧”疯眼汉不耐烦地说“侦测未成年人身边的魔法活动的咒语那是部长现未成年人非法施法的方式！如果你或是你周围的什么人施魔法想带你离开这里底克尼斯就会在第一时间知道当然食死徒也会。”

    “我们等不到这印记失效的时候了因为你一成年你妈妈给你施的保护咒就会失效。用不了多久底克尼斯的人就会把你捉住。”

    哈利也忍不住暗地里佩服起了这个不认识的“底克尼斯”。

    “那我们怎么办呢？”

    “我们只有一种方法了那也是印记追踪不到的唯一方法因为我们不用施魔法：扫帚夜骐还有海格的摩托车。”

    哈利觉得这计划有点问题但他还是没有打断疯眼汉的话：

    “你妈妈的咒语在两种情况下会失效：你成年时或是——”穆迪冲着厨房随便挥了挥手臂“你不再把这里叫做你的‘家’。你和你的姨妈姨夫今晚就分别了那就是说你们䭐和他的背包挤在车斗里动弹不得已经有点酸痛麻木了。他难受得都忘记了看女贞路四号最后一眼。当他再从车斗边上往下看时他已经认不出哪一栋才是了。

    就在这时他们突然被包围了。至少三十个不知从何而来的人悬停在半空他们组成了一个半圆的阵型把凤凰社的人围在了里面。

    尖叫声然后是无数的绿光。海格大喊一声把摩托车翻了个转。哈利已经搞不清楚自己的方位了。他头顶上是街灯四周都是喊叫他紧紧抓住车斗以免被摔下去。但海德薇的笼子火弩箭和背包都从他膝盖边滑出去了。

    “不！救命！”

    尽管摩托车和火弩箭都在不停地旋转哈利还是想方设法抓住了背包带子和笼子的挂钩。只有一瞬间的喘息又是一道绿光射了过来。海德薇尖叫了一声倒在了笼底。

    “不—不！”

    摩托车陡然拔高海格试图冲出包围圈哈利却注意到这时哈利的肩膀让他重新靠在垫子上“你可是摔得不轻到底生什么事了？摩托车出了什么问题吗？亚瑟-韦斯莱又做了他自己力所不及的事情吗他和他的麻瓜精巧装置？”

    “不”哈利说他的伤疤像裂开似的疼。“食死徒很多食死徒——在追击我们——”

    “食死徒？”泰德的声音一下子变得尖利起来“什么意思食死徒？我以为他们并不知道我们要在今天晚上把你转移我以为——”

    “他们知道了。”哈利说。

    泰德-唐克斯抬头看着天花板好像他的目光能穿透那里直到外面的天空中去。

    “那么我们知道那时我们的保护咒仍在起作用不是吗？他们不论从哪个方向都应该无法进入你周围的一百公尺才对。”

    现在哈利明白了伏地魔是在摩托车冲入凤凰社保护咒的那一刹那消失不见的。他现在只希望这些咒语仍然有效：他想象着伏地魔正在一百公尺外皪己“并且许多食死徒都目睹了它的生！原谅我但是这次行动非同寻常是极大的死亡威胁下进行的。在目睹或者听到了你上次行动的食死徒前再次使用它无异于自杀！”

    “所以你觉得我应该杀了斯坦-桑帕克？”哈利愤怒地问。

    “当然不是”卢平说“但是食死徒——坦白讲大多数人——希望你攻击回去！除你武器是个有用的咒语哈利但是食死徒似乎认为它是你的标志性动作我强烈要求你不要让事情变成那样！”

    卢平让哈利觉得自己像个傻瓜他体内仍然埋藏着叛逆的种子。

    “我不会只是因为别人挡了我的路就杀了他们”哈利说“那是伏地魔才干的事。”

    卢平没有再反驳。海格终于成功挤过了那扇门他摇晃着走到椅子旁边坐下；椅子压塌了。哈利没有理会海格的赌咒和道歉又转向卢平。

    “乔治还好吧？”

    卢平面对哈利时所有的挫折

    “是则四（这是）不错”芙蓉抽噎着“可是则（这）并不能解释台（他）们若（如）何知道我们会在今天晚上转移阿（哈）利不得（对）吗？一定有人四（是）太过粗心大意了。有人对外面的人提起了则（这）个日子。则（这）是对于台们（他们）知道是今天但是不了解阵（整）个计划的唯一解释。”（注：芙蓉的口音问题。）

    她注视着所有的人泪痕仍然挂在她美丽的脸上静静地面对着可能来自任何人的反驳。然而没有人那样做。唯一打破寂静的是从海格手帕后面传来的抽噎的声音。哈利看着海格那个刚刚不顾他自己的性命救下自己的人——海格那个他爱的人信任的人那个曾经为了交换一个龙蛋而被伏地魔设计套出重要情报的人……

    “不是的”哈利大声说他们都惊讶地看着他：烈性威士忌似乎放大了他的声音“我的意思是……如果有人犯了个错诩明白“他们”是指芙蓉和韦斯莱夫人。

    “这是特别的一天”哈利正有所抗议罗恩说道。

    “他们难道不知道那件事有多重要？”

    “就是因为他们不知道”罗恩说“他们一点线索都没有既然现在你提到它我想和你好好谈谈。”

    罗恩匆匆地瞥了一眼通向大厅的门看到韦斯莱夫人仍然没有回来然后向哈利靠近一些

    “妈妈试图想从我和赫敏那儿了解我们要离开做什么下一个就是你了所以你要挺住。爸爸和卢平都问过我们但是当我们说邓布利多告诉你除了我们之外不能告诉别的任何人他们就放弃了可妈妈就不尽管这样她还是很坚决。”

    罗恩的预测在几小时后应验了午餐前不久韦斯莱夫人把哈利从其他人身边叫出来认领一只袜子她认为那是从他的帆布背包里掉出来的当她把哈利带到厨房的小小的碗碟储藏室“罗恩和赫敏似乎认为你们三个要退出”罗恩狂暴地问“真见鬼……”

    “不许对你妈妈那样说话”韦斯莱先生坚决地说“照她说的做。”

    罗恩怒视着他的父母然后捡起他的勺子咽下最后几口苹果饼。

    “我可以帮忙这儿有些是我的东西”哈利告诉罗恩但是韦斯莱夫人打断了他“不哈利亲爱的我希望你帮亚瑟弄这些鸡赫敏如果你去换换德拉库尔夫妇的床单我会非常感谢的。你知道他们要在明天上午十一点到这儿。”

    但是一切表明开始弄这些鸡的时候只有很少的事情做“这没必要向呃莫莉说起”韦斯莱先生对哈利说他正在把他的那只鸡赶进鸡舍“但是嗯泰德.唐克斯送了我小天狼星摩托车的大部分零件,而且,嗯我正保留着呢就是说把它藏在这儿真是神奇的东西有一个排气装置就像我相信它说的最华丽的电池这是一个伟大的机会来研究刹车是怎样工作的。我将再次将它们都组装在一起当莫信他一定会把它们藏得更难找——”

    “说到关键了！”罗恩说。

    “呃……很容易”赫敏小声说“我施了一个召唤咒你知道——飞来咒它们就缩小了从邓布利多的书房飞到了女生宿舍。”

    “但是你是什么时候做的？”哈利问既钦佩又怀疑地看着赫敏。

    “是他——邓布利多——葬礼后”赫敏小声说“正好是我们同意我们要离开学校去找寻魂器的时候当我回到楼上收拾我的东西——那使我想起关于魂器的事我们知道得越多会更好……我独自呆在那儿……然后试了试……咒语起作用了他们从打开的窗里径直飞了进来然后我——我把它们捆了起来。”

    她咽了咽口水然后恳求说：“我不相信邓布利多会生气而且不像是我们会利用这些信息来制造魂器不是吗？”

    “你听到我们在抱怨吗？”罗恩说“总之这些书在哪里？”

    赫敏到处翻了一会们的第二次试图在院子里聚会被韦斯莱夫人的出现阻止她的胳膊上挎着一大篮要洗的衣服。

    “哦太好了你们已经喂完小鸡了”当她走近他们时就叫了起来“我们最好在明天有人到达之前把小鸡关起来……为了支起婚礼用的帐篷”她解释暂停下来斜靠在鸡舍边她看起来筋疲力尽“米尔拉蒙的魔法大帐篷……他们非常好比尔正护送他们来……当他们到的时候你们最好呆在里面哈利我必须说周围这些所有的安全魔咒让婚礼变得更复杂了。”

    “对不起”哈利谦恭地说。

    “哦不要内疚亲爱的！”韦斯莱夫人马上说“我不是说——当然你的安全是更重要的！确切地说我应该问你想要怎样庆祝你的生日哈利十七岁毕竟那是重要的一天……”

    “我不想要大家为它忙乱”哈利很快说想象着额外的紧张工作又要加在他们大家头上“真的韦斯莱夫人只需要一个一般——”

    “她不是笨蛋她知道那不可能的她没指望着我们俩最后能——能结婚或是——”

    他说着说着脑海里就浮现出金妮身穿白色婚纱正在和一个高大讨厌的不知名的男子举行婚礼的情景。

    那一刻他猛然意识到：她的未来自由没有阻碍而他的则是……除了伏地魔前面什么也没有。

    “如果你每次一有机会就来撩拨她那——”

    “下次不会了”哈利狠心说道虽然天气万里无云但他觉得看不到丝毫阳光。”行了吧？”

    罗恩看上去既羞愧又愤恨他来回踱着步子好一阵子才说道：”那好那么就……这样吧。”

    那天金妮再也没有试图跟哈利单独相处也没有表现出他们曾在她的卧室里有过什么越轨的行为。不过查理的到来给了哈利解脱。卫斯理太太分心去注意查理把他按坐在椅子里威胁着挥动魔杖告诉他该理了。

    哈利的生日晚宴规模大得没有意向今后在法律界展呢格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。

    “不我没那兴趣”赫敏反驳道”我只想为这个世界做点好事！”

    罗恩笑了出来。斯克兰杰把目光移向他当哈利说话时又移开了。

    “那你又怎么会决定要把我们的东西还回来呢？难道是想不出什么借口扣下？”

    “不是那是因为已经过了三十一天了。”赫敏立刻接口”除非能证明那些东西有危险否则就不能继续扣押。对吧？”

    “邓布利多是不是跟你关系很亲密罗纳德？”

    “我？不——不太密切……好像哈利才是……”

    罗恩看了看哈利和赫敏赫敏一直在给他”快闭嘴”的眼神然而太晚了斯克兰杰看上去似乎得到了他所想要的答案。他像扑食的恶鸟一样对罗恩穷追不舍。

    “既然你和他的关系没那么亲密又为什么会在遗嘱中提到你呢？他留给个人的遗产非常少大部分财”罗恩跳起来举起了自己的魔杖但是哈利开口了。

    “别动手！你想给他一个逮捕咱们的借口吗？”

    “终于记起这里不是学校了吧？”斯克兰杰的气息凶猛的喷在哈利脸上”终于记起我不是那个总是宽容你们的傲慢无礼的邓不利多了吧？你可以像戴王冠似的顶着那个伤疤波特但是那不等于说一个十七岁孩子可以对我的工作指指点点！你应该学会尊重！”

    “是你活该！”哈利说。

    地板一阵颤动一阵奔跑的脚步声传来然后客厅的门猛地爆破了卫斯莱夫妇跑进来。

    “我们……我们以为听见了——”卫斯理先生先开口了当他看到哈利和部长鼻子指着鼻子对峙的情景时满脸惊吓。

    “——很大的声音。”卫斯理太太喘着气说。

    斯克兰杰后退了几步看着他在哈利T恤衫上烧出的洞。看起来他对自己的失态有点后悔。

    “没没什么事。”他机地外边三三两两的蜜蜂和蝴蝶正悠闲地在草坪和灌木丛中盘旋嬉戏。然而眼前的一片祥和却怎么也抵消不了哈利心中那一份驱之不散的不安。那个麻瓜男孩的身材比哈利偏胖自然的在这个阳光明媚的夏日午后身上略显紧绷的礼服长袍也让哈利倍感到天气的闷热和心中的焦躁。

    “等我结婚的时候”弗雷德一边松着自己礼服的衣领一边抱怨道“我绝不整这么多烦人的规矩大家随便想怎么折腾就怎么折腾只要给老妈用一个全身束缚咒就好了。”

    “说真的老妈今天的表现不错就是因为珀西没来伤心了一阵子不过还有谁在乎那个笨蛋？”乔治说“哎呀大家精神点看他们来了！”

    许多装扮各异的身影一个接一个的在场地边不远处显形没几分钟宾客的队伍就已初具规模随后人群开始沿着各自的路线穿过果园朝帐篷赶来。充满异国情调的鲜花和被魔法魅惑的小鸟圩起他的长袍变出整束整束的鲜花你们绝对想不到那变出花的地方居然是他的……”

    “哦听起来像是个白马王子啊”赫敏说一旁的哈利早就笑得前仰后合了。

    “但他从没接过婚出于某种原因”罗恩接着补充。

    “真太不可思议了”赫敏说。

    当他们正聊得热闹的时候谁也没注意到有一位客人姗姗来迟。这位一头黑长着鹰钩鼻眉毛粗重的男士走过来一边向罗恩出示婚礼请柬一边却把目光投向另一侧的赫敏用蹩脚的英语说“你的气色不错啊。”

    “威克多尔！”赫敏吃惊得大叫手里的袖珍包也掉在地上还出了与它小小个头极不相符的巨大声响。她赶忙红着脸手忙脚乱的把手包捡起来“我实在没想到你会来——当然——见到你很高兴——你最近好么？”一旁的罗恩耳根又开始红了他一脸疑惑地扫了一眼请柬大声问：“你是怎么来的？”

    “芙蓉把奥利凡登的产品。”

    哈利不再说什么了他假装和克鲁姆一起观看舞会但脑子里却在飞快地思索着。

    伏地魔煞费苦心的寻找这样一位著名魔杖制作者的原因哈利不难想到。肯定是由于伏地魔复活那天他们魔杖之间出的闪回咒。这两根有着同样凤凰尾羽的魔杖为何会产生那样的共鸣恐怕即使是奥利凡登也不能完全理解。那格里戈维奇又会知道多少呢？它比奥利凡登懂得更多么？他又知道多少奥利凡登所不知道的魔杖秘密呢？

    “那个女孩很漂亮啊。”克鲁姆的话把哈利从沉思中唤醒。

    克鲁姆指的正是金妮她现在正和卢娜在一起“她也是你的亲戚吧？”

    “是啊”哈利感到有些恼火回答说“倒是挺漂亮不过这人已经跟了别人了那人是个小心眼惹不起啊。”

    “是么”克鲁姆垂头丧气地说“当一个国际著名的魁地奇球员的代价就是漂亮姑娘都被外都听到了。巴希达说那是阿不思兄弟在棺材边上生的一次争执。阿不福思说阿瑞娜的死全都是阿不思的错随后对着阿不思迎面就是一拳正中鼻梁据老巴希达所说阿不思没有闪躲这不是很蹊跷么。论阿不思的实力他可以在双手被缚的情况下在决斗中轻易战胜阿不福思的。”穆莉尔又咂了一大口酒重提这些陈年旧事好像让她体会到了和奚落多戈一样的快感哈利已经彻底糊涂了他根本不知道该去信谁又该去不信谁。哈利宁可相信这一切全是撒谎、骗人而直到刚才多戈都没有据理力争他所作的只是无奈的坐在那里苍白的念叨着阿瑞娜只是在生病而已这让哈利很难去相信邓不利多和这些也许真正生过的阴谋没有丝毫干系当然在这个故事里也还是有着不少疑点的。

    “我还可以告诉你更多东西”穆莉尔一边打着酒嗝一边对哈利说“我估计一定是老巴希达跟丽塔-斯基特说漏僳不到我们会在这儿。”

    “那倒是”罗恩说他四处望了望问“但是你不觉得这里有一点……太暴露了么？”

    “那还有什么别的地方么?”看到街对面的男人们对她吹口哨赫敏畏缩了一下“我们在破釜酒吧很难订到房间不是么？格里莫广场也不行斯内普知道那儿……我想我们可以试试去我父母那儿虽然我认为他们也有可能查到那儿……哦我真希望他们闭嘴！”

    “怎么了亲爱的？”这群醉汉里醉得最厉害的那个在街对面大声嚷道。

    “想喝点什么吗？别没精打采的过来喝点。”

    “我们得找个地方坐下来”赫敏匆忙地说而罗恩对着背后的街道大喊：“瞧这里不错！”

    这是一个很小很破旧的通宵营业的咖啡厅。咖啡厅里的福米卡牌桌子上薄薄地覆盖着一层油渍但至少这里面没人。哈利先悄悄溜到了一个小阁间罗恩坐在他的旁边赫敏的对面。赫一声巨响和一道红色的火花帷幔立刻合上了声音也消失了。

    “那……那是……”当罗恩扶着赫敏站起来时她小声说道。

    “邓不利多教授”哈利说”但是那不是真的他只是用来吓唬斯内普的东西。”

    但那真的有用吗？哈利不知道斯内普真的可以轻易就将这个可怕的人影炸毁吗？就像杀死真正的邓布利多一样？他的神经仍然感到刺痛哈利领着另外两个人往门厅走去警惕着新的恐怖事件出现但除了一只老鼠掠过壁脚板外没有任何动静。

    “在我们继续往里走之前我想我们最好检查一下”赫敏小声说道她举起魔杖念道：“通通显形！”

    什么事情都没有生。

    “哦你一定是被吓坏了”罗恩温和地说“那能有什么用呢？”

    “它能起我想让它起的作用！”赫敏相当生气的说道“那是让藏起来的人现身的咒语而这里除了我们没有别人！”

     他的头脑感染了他心中对校长那崇敬的心情。邓布利多会让那种事生吗？难道他曾经也和达力一样只要事不关己就坐视不理？他真的不理会他那被监禁和藏匿的妹妹吗？

    哈利想到了高锥克山谷想到了那些邓布利多从未提起过的坟墓他还想起了在邓布利多在遗嘱里没有对那些神秘的物件给出任何解释怨恨之情在黑暗中逐渐膨胀起来。为什么邓布利多不告诉他？为什么他不解释清楚？邓布利多到底有没有关心过哈利？还是哈利对他来说仅仅是一个需要打磨光滑的工具从不会去相信他从不会去信任他？

    哈利再也无法忍受只能怀着痛苦的心情躺在那里他现在迫切的需要找点什么事好分散一下注意力．于是他从睡袋里爬了出来拾起魔杖蹑手蹑脚地走出房间。在楼梯口他低声道:“荧光闪烁”借着魔杖出的微弱光亮他沿着楼梯走上去。

    三楼是他和罗恩上次睡觉皮人感觉到难以置信的事太多了。比如在变形考试上拿了个低得可怜的分数或者是像阿伯福斯一样给山羊施了个魔法……

    哈里站起身仔细检查着地板；也许信的其余几页就在这附近也说不定呢。他急切地搜寻着一张张的纸片如同先前那个搜查者一样粗暴他拉开抽屉使劲摇晃着书站在凳子上用手去够衣橱顶在床下和扶手椅下爬行。

    最后他趴在地板上在五斗橱下面现了一张被撕破的纸片。他把那张纸片掏出来认出这正是莉莉描述过的那张相片。一个黑头的男孩正坐着一个小扫帚在照片内外冲进冲出开心地大笑着一双应该是属于詹姆的大脚紧跟其后。他把相片和莉莉的信卷起放进了口袋继续去寻找下一张纸片。

    又一刻钟过去了他不得不承认母亲那封信的其余部分确实是不见了。它是在那十六年间就被弄丢了还是被那个搜查过房间的人拿去了呢？哈利又看“不还没结束”哈利说然后提高声音喊道“克利切！”

    随着一声巨大的爆裂声哈利很不情愿的从小天狼星那里继承来的家养小精灵凭空出现在冰冷的空壁炉前：瘦弱半人高苍白色的皮肤满是褶皱蝙蝠似的耳朵里长着一大堆白毛仍然穿着他们第一次见他时的条块肮脏的破布。他向哈利鞠躬时那轻蔑的眼神说明他对于所有权改变的看法就像他的装备一样没有丝毫改变。

    “主人”克利切用他牛蛙般嘶哑的声音说。他弯得更低了对着自己的膝盖咕哝“与背叛血统的韦斯莱和那个泥巴种一起回到我女主人的老房子里……”

    “我不许你叫任何人‘血统背叛者’或者‘泥巴种’”哈利咆哮起来。他早该现就算克利切没有把小天狼星出卖给伏地魔他猪嘴一样的鼻子和布满血丝的大眼睛还是会那么惹人讨厌。

    “我有一个问题要问你”哈利低头看着小精灵心跳加‫边想拥抱他。他立刻站起来畏缩的远离她一副很明显的憎恶的表情。

    “泥巴种碰到了克利切他决不允许这样的事情生他的女主人会怎么说啊？”

    “我告诉过你不要再叫她‘泥巴种’!”哈利愤怒的咆哮。但是小精灵已经在惩罚自己了他扑倒在地上前额重重的撞在地板上。

    “阻止他……阻止他!”赫敏哭着喊道。“天哪你没看到他们现在服从的方式多么病态吗？”

    “克利切－停下来停下来!”哈利对他喊道。

    小精灵躺在地板上颤抖着喘着气绿色的鼻涕粘在鼻子上苍白的前额上他惩罚自己时造成的淤伤已经散开了他眼睛肿胀布满血丝的眼睛中充满泪水。哈利从没有见过如此让人同情的情况。

    “你把盒子带回家了”他残忍的说决心知道整个故事。“你试过毁掉它？”

    “克利切无论做什么都不能在上面留下任何痕迹”小精灵呻吟着“克廬家做客之后去了哪儿。他们还好——吓坏了很明显的但从别的方面说还好。”

    “那些食死徒通过了所有的保护咒语吗？”哈利问他回忆起他坠落到唐克斯父母的花园里那天晚上那些咒语的法力有多么强。

    “你应该认识到的哈利食死徒现在已经额外地得到了魔法部的所有力量。”卢平说。”他们可以不用害怕鉴定或逮捕他们得到了权力可以施行那些残忍的魔咒。他们正设法打破每一个我们对他们设下的防御咒语他们完全公开了他们来的原因。”

    “难道他们没有为拷问人们哈利行踪的行为而给出一个解释吗？”赫敏问道声音相当尖锐。

    “哦”卢平说他犹豫着然后抽出了一份折叠起来的预言家日报。

    “这儿”他说通过桌子把它推到哈利面前“你是迟早会知道的——无论如何这就是他们追逐你的借口。”

    哈利把报纸摊平一张他自己的巨幓布利多的保护下见到我!你不知道在巫师世界里大多数人是怎样看待我这样的生物的!当他们知道我的痛苦的时候就几乎不再与我交谈了你难道没有看到我都做了什么吗？甚至她的家庭都因为我们的婚姻而遭到别人的唾弃什么样的父母会让他们惟一的女儿嫁给一个狼人？而那个孩子——孩子——”卢平紧紧地抓住他的椅子他看起来像是失去了理智……

    “我这种物种通常是不应该繁殖的他会和我一样当我认识到我会把我这种情形遗传给一个清白的孩子的时候我怎么可能宽恕自己？如果出现了奇迹他没有像我这当然是好的情况但他一定会为有这样的父亲感到羞耻!”

    “莱姆斯”赫敏轻声说泪水在她的眼眶周围打转不要这么说孩子怎么会因为你而感到羞耻呢？”

    “哦我不知道赫敏”哈利说“但我会因为你而感到非常羞耻!”哈利不知道他的愤怒是从哪儿来的挣扎但很恐惧的蒙顿格斯身旁蹲下来。罗恩站起身来。一边还喘着粗气他看到哈利故意用魔杖指着蒙顿格斯的鼻子蒙顿格斯身上混合着汗水和烟叶的难闻味道他的头凌乱地纠结在一起衣服上满是污渍。

    “克利切为这么迟才带回这个坏蛋而感到抱歉主人。”小精灵用嘶哑的嗓音说。

    “弗莱奇知道如何避免被抓住他有很多秘密通道也有不少帮凶不过克利切最终把他逼到了绝路上。”

    “你干得非常棒克利切。”哈利说。小精灵深深地鞠了一躬。

    “好了我们现在有一些问题要问你。”哈利对蒙顿格斯说蒙顿格斯马上开始大叫。

    “我没什么好说的!我从来都不想去那儿没有进攻没有同伴我从来都没有义务为你而牺牲在那个连名字都不能提的人的猛烈攻击下谁也无法离开那里。我一直在说我不想干—”

    “照你这么说我们中剩下的人没有幻影移形那个有着胡须的家伙在和他的同事说——“

    “我要到第一层去多洛雷丝想要见我”赫敏立刻背了出来。

    “没错”哈利说。“而且我们知道要用那些滑稽的硬币或辅币随便它们是什么来进入因为我看见那个女巫从她朋友那借了一个——”

    “但是我们没有！”

    “如果计划成功我们会有”哈利镇静地说。

    “我不知道哈利我不知道…有一大堆事情会出问题那么多需要靠运气…”

    “就算我们再准备三个月情况还会这样”哈利说。“是时候行动了。”

    他们花了前面四个星期的时间轮流披着隐形衣去监视魔法部的官方入口那要感谢罗恩的父亲因为罗恩自童年起就知道那个入口。他们尾随着工作人员进入入口偷听他们的谈话并仔细观察他们当中哪个每天同一时间独自出现。偶尔有机会从某人的箱子里偷到一份预言家日报。慢慢的他们就积累这是她从女巫的钱包中拿出来的。

    赫敏喝下有着令人愉快的淡紫色的复方汤剂几秒钟后又一个马法尔达-霍普柯克站在他们面前她拿下马法尔达的眼睛戴上。哈利对了对表。

    “我们要晚了魔法维护司的人随时会到。”

    他们赶紧关上门把真正的马法尔达关在里面；哈利和罗恩再次披上隐形衣。赫敏还在外面等着几秒钟后又是一阵微弱的爆破声一个长得像雪貂一样的小个巫师出现在他们面前。

    “噢你好马法尔达。”

    “你好！”赫敏用带着颤音的声音说“你今天怎么样？”

    “事实上不是很好”小个巫师回答说看上去十分沮丧。

    赫敏和巫师走向大道时哈利和罗恩跟在后面。

    “听到你的回答我感到很遗憾”当小个巫师解释他的问题时赫敏镇静的回答。必须在他们走到街上前阻止他。“来吃块糖。”

    “嗯？哦不用了谢谢—”
子电梯门在他身后叮叮当当地关上了。

    他回过头去看到赫敏满脸紧张地被两个高个子男巫夹在中间肩上搭着乌姆里奇的天鹅绒披肩慢慢慢慢地随着下降的电梯消失在了视线里。

    “什么风把你吹来了蓝科恩？”这时新上任的魔法部长问道。他修长的黑色头以及胡须中都夹着银丝突出的前额遮住了他闪闪光的眼睛让哈利感觉仿佛是在一只岩石下向外偷看的螃蟹。

    “我想和——”那一瞬间哈利有些犹豫“亚瑟韦斯莱谈一谈。有人说他在一楼。”

    “哦”普拉姆-西克尼斯说道“他被现与那个不受欢迎的人有联系对吗？”

    “没”哈利说感觉喉咙有些干。“没有没那种事。”

    “哦好吧。但那在我看来只是时间问题”西克尼斯说。“要我说纯种血统的背叛者和泥巴种一样可恶。回见蓝科恩。”

    “回见部长。”

    哈利目视着西克尼斯顺着“她不得不和乌姆里奇一起去下面的审判室她没法拒绝而且——”

    哈利还没把话说完电梯又停下了。门打开后韦斯莱先生同一位老年女巫边谈边走了进来她的头扎的很高就像是一座蚁丘。

    “哦你好雷”韦斯莱先生听到罗恩长袍上的水滴持续滴下的声音四处张望着。“今天你的妻子没来打听什么吗？呃－那是怎么了？你怎么浑身都湿透了？”

    “亚克斯利的办公室在下雨”罗恩对着韦斯莱先生的肩膀说。哈利可以肯定罗恩是在担心如果他们直视对方的眼睛那么他的父亲就可能认出他来。“我没办法让它停下来所以他们派我去找伯尼-皮尔斯沃斯我想他们说的是——”

    “是的最近很多办公室都在下雨”韦斯莱先生说。“你试过去找麦特罗洛金克斯-雷卡托了吗？它为布莱切利工作。”

    “麦特罗洛金克斯-雷卡托？”罗恩小声说。“不我还没有。谢道红光闪过乌姆里奇倒了下来头撞在栏杆的边缘。凯特莫尔夫人的文件从她的大腿上滑落到地板上平台下面那只正在巡视的银色的猫也突然消失了。顿时阵阵寒意向他们袭来。亚克斯利困惑地四处张望着寻找事故的来源看到哈利隐形衣下的手正拿着魔杖指向他他试着拔出他自己的魔杖可是已经太晚了：“昏昏倒地！”

    亚克斯利倒了下去在地板上蜷成一团。

    “哈利！”

    “赫敏如果你认为我应该坐在这儿听任她胡说八道——”

    “哈利快救救凯特莫尔夫人！”

    哈利一把拽下隐形衣转过身去。平台下面那些摄魂怪已经离开了角落向那个被锁在椅子上的女人滑行过去。不知是因为守护神消失了还是因为他们感觉到他们的主人已经失去了控制他们的力量那些摄魂怪没有继续克制他们的渴望。

    当一只结痂的粘乎乎的手抓住凯特莫尔夫人的下巴并了？”

    “分体”赫敏说她已经开始解开罗恩的袖子那里的血迹最潮湿也是颜色最深的。她撕开了罗恩的短衣哈利恐惧地看着他一直觉得分体是件很可笑的事情但这次……他心里很不舒服地蠕动着看着赫敏把罗恩**的上臂放平那里的一大块肉没有了就像被一把刀利落地挖掉了一样。

    “哈利快！在我包里找一个贴着“白鲜”的小瓶子——”

    “包——好的——”

    哈利急忙到刚刚赫敏幻影显形的地方一把抓过那个小巧的珠绣包把手伸了进去。立刻他摸到了一样接一样的东西他感觉到有皮革的书脊套头外衣的羊毛袖子还有鞋的后跟——

    “快点！”

    他从地上抓起自己的魔杖指向这个神奇的小包深处。

    “白鲜飞来！”

    一个棕色的小瓶子从包里急飞出他抓住了它匆忙回到赫敏和罗恩那里罗恩的眼睛此时半睁着眼睑里只看得到眼白。

 上。是因为赫敏在他们周围施展了保护魔法和麻瓜驱逐咒还是因为人们很少涉足这条路？他们这一小块树林仍然很寂静除了偶尔经过的鸟儿和松鼠。夜晚的降临也没有带来任何改变十点钟哈利在和赫敏交换值班后点亮了他的魔杖然后在废弃的场地上巡视警戒。抬头向寂静的天空望去注意到蝙蝠在他上空飞越了一片经由他们保护的星光璀璨的天空。

    他现在感到饥饿和轻微的头晕。赫敏那个魔法包里没有带任何吃的因为当时她认为他们晚上就会回到格里莫广场所以他们没有任何东西可吃除了那些赫敏从周围树林中采到的野蘑菇用茶罐炖着吃了。罗恩吃了两大口就把他的那份推开了看上去想吐。哈利为了不伤害赫敏的感情只能坚持吃完。

    四周的寂静被一种古怪的沙沙声打破了听起来像是树枝间的摩擦哈利觉得这更可能是动物而不是人引起的动静但他还是握紧了它的树荫下。他在树皮上用魔杖划了个十字作为标记。它并不是很大但是哈利觉得疯眼汉会更喜欢这样而不是绑在乌姆里奇的门上。然后他转身走回帐篷等着其他两个人醒来一起讨论他们下一步该做什么。

    哈利和赫敏一致觉得最好不要在一个地方停留太长时间罗恩也这样想但他唯一的要求就是去的地方最好能有咸牛肉三明治。于是赫敏清除了她在附近用魔法变出来的所有东西哈利和罗恩同时也清理了所有的可以显示出他们曾在这里露营过的魔法标记和痕迹。然后他们一起幻影显形到一个小镇的郊区。他们一到达那里就在小灌木丛的隐蔽处搭起了帐篷并在周围施了防御魔法。哈利冒险藏在隐形衣下出去寻找食物然而事情展往往并不像计划的那样。在他刚刚进入小镇时一阵不自然的寒风袭来薄雾凝结头顶的天空突然变暗使他更加寒冷。

    “你可以召唤守护神皝索着那个兴高采烈却不知名的少年包括他们的名字和下落。哈利可以确定伏地魔所知道的不比他多多少。在哈利伤疤继续灼烧的同时那个快乐的金男孩也在他的脑海里时隐时显。他不得不试图掩盖住任何不适或疼痛的表情因为其他两个人在他提到那个小偷时除了不耐烦没有任何反应。他不能完全怪他们尤其是在他们绝望时戴着魂器的时候。

    几个星期过去之后哈利开始怀疑罗恩和赫敏在背地里议论他。有好几次哈利进入帐篷时他们突然就打断了话头有两次哈利不经意地遇到他们在不远处凑在一起头靠在一起快的谈论着什么每一次他们一旦意识到哈利在靠近他们并且催促他们寻找木头和食物时他们就都不说话了。

    哈利忍不住怀疑他们是不是一致认为这次行动是白费力气因为他们认为哈利有一些秘密的计划只有到适当的时候他们才能知道的。这些事对他隐藏臼具有妖精做的盔甲的某些特性。无论真正的格兰芬多的宝剑在哪里反正是肯定不在古灵阁银行。”

    “我知道了”泰德说“我觉得你没有把这件事告诉那些食死徒吧？”

    “我没看出有任何理由应该拿这种事去打扰他们。”拉环自以为是的说。现在泰德和迪安同德克和德克一起笑了起来。

    在帐篷里哈利闭上了眼睛希望某些人可以问一些哈利需要知道答案的问题。长长的一分钟后迪安开口了他是（哈利想起来就一阵颤抖）金妮曾经的男朋友。

    “金妮和其他的那些人以后怎么样了？就是那些想要得到宝剑的人。”

    “哦他们被残酷的惩罚了。”拉环漫不经心的说。

    “那么他们现在还好吧？”泰德迅的问“我的意思是韦斯莱一家承担不起再有孩子受伤了是吧？”

    “他们没有受严重的伤就我所知。”拉环说。

    “他们真幸运”泰德说⏯以毁掉魂器！那把妖精制造的可以吸收力量的宝剑——哈利那把剑曾在蛇怪的毒液中浸过！”

    “——邓布利多不把它给我是因为他还需要它他希望把它用在小盒子上——”

    “——而且他一定意识到如果那把剑写进遗嘱他们就不会让你得到它——”

    “——所以他复制了一把——”

    “——而且把那把假的剑放进玻璃柜里——”

    “——然后他把那把真的剑放到——放到哪里了？”

    他们相互盯着对方哈利觉得看不见的答案就在他们周围的空气里浮动那么近就在他们身边。为什么邓布利多不告诉他？或是他暗示过事实上是告诉过哈利但是哈利当时没有反应过来？

    “想想！”赫敏轻声说“想想！他可能把那把剑放在哪里？”

    “不是霍格沃茨”哈利说重新开始踱步。

    “在霍格默德的什么地方？”赫敏建议说。

    “尖叫棚屋的几个也难以找到。绝望笼罩了他。他现在开始动摇了他假想着考虑接受朋友们的建议让他们陪伴着自己去进行这次曲折的无意义的旅程。他什么都不知道他没有主意并且经常都要痛苦地警惕着赫敏打算告诉他她受够了的迹象那表示她要走了。

    他们近乎沉默地度过了许多个晚上。赫敏把菲尼亚斯-尼哥拉斯的画像拿了出放靠在一把椅子上就好像这能填补罗恩离开所留下的空洞。尽管他早先断言他不会再次去拜访他们菲尼亚斯-尼哥拉斯好像没有能力抵抗这种能够让他更多地了解哈利打算做什么的机会；他允许自己隐身出现并且这些天都是这样。哈利甚至高兴见到他因为有人来跟他做伴,虽然这个伴儿是个骗子并且不断对他冷嘲热讽。他们需要了解着霍格沃兹正在生的事情虽然菲尼亚斯-尼哥拉斯不是一个理想的消息来源。自从斯内普成为第一个控制学校的斯莱特林他们两个。

    “脱下隐形衣吧”哈利说看到赫敏惊恐的表情“噢脱了吧我们看起来并不像自己真正的样子况且这附近也没什么人。”

    他把隐形衣收进夹克开始再没有任何阻碍地前行。冰冷的空气刺痛了他们的脸。他们路过更多的村舍每一所都可能是詹姆和莉莉曾经住过或者巴沙特现在居住的地方。哈利盯着这些前门积雪覆盖的屋顶以及前廊想着自己是不是能记起一点什么但内心深处却意识到这不可能因为他在一岁多一点的时候就永远离开了这里。他甚至不敢肯定自己是否还能看到那座房子他不知道如果被隐藏起来的整个物件都消失会对赤胆忠心咒有什么影响。这时他们的小路已经弯向左边在村子中心一个小型广场呈现在他们眼前。

    广场中央看上去像是有一个战争纪念碑四周装饰着彩灯一部分隐没在被风吹斜的圣诞树的阴影里。附近有几家商店一间邮奇怪的感觉他觉得她知道他们在那里也知道他们是谁。正当哈利得出了这个令人不安的结论时那个女人举起了一只带手套的手打了个手势。

    赫敏在隐形衣下向哈利靠近了一些她紧握住哈利的手臂：“她是怎么知道的？”

    他摇了摇头。那个女人又更加用力地挥着手。哈利可以想到一大堆不理会她的理由他和她在这样的无人街道上对视对她身份的怀疑也随着时间一分一秒地增长。

    她会不会在这长长的几个月里一直在等待他们？邓不利多会不会让她等着他们告诉她哈利最终会来？她是不是在暗处从墓地一直跟踪他们到了这里？她看的到他们这让哈利感觉到了他从没遇到的邓不利多式的能量。

    最后哈利突然说话了把赫敏吓了一跳。

    “你是巴希达吗？”

    这个穿着厚重的人点了一下头又挥了挥手。

    哈利和赫敏在隐型衣下对视了一眼哈利扒冷的空气马上充斥着屋内。哈利赶紧矮身躲避这又一阵玻璃渣的袭来他的脚下一滑像是踩到了铅笔一样的东西……是他的魔杖……

    他弯腰捡起魔杖那条蛇正在用尾巴抽打着房间的各个地方。看不到赫敏在哪里哈利不由得想到了最坏的结果。然而突然随着一声巨响一道红光闪过蛇飞了起来剧烈的击中了哈利的脸然后一圈圈盘绕着向天花板飞去。哈利举起魔杖就在那时他的伤疤开始剧烈疼痛比以前这么多年的任何一次都要疼痛。

    “他来了！赫敏他来了！”

    他大叫叫喊的时候那条蛇落了下来一边出疯狂的咝咝声一边撞倒了靠墙的架子碎瓷片飞得到处都是一切都乱成一团。哈利跳到床上紧紧抓住那团黑色的阴影他知道那是赫敏。

    哈利把赫敏从床上拽过来赫敏疼痛的尖叫着而那条蛇又一次直起身子哈利知道比蛇更可怕的东西就要来了也许已经到了门外䁫花的感觉。他失去了孪生魔杖的保护直到现在魔杖没了他才知道这对他来说有多重要。

    他从口袋里掏出了魔杖的碎片看都没看就塞进了挂在他脖子上海格送的小袋子里。现在这个袋子太满了再也装不了那些破烂没用的东西。哈利的手在布袋里摸索着旧的金色飞贼心里斗争了好半天才痛下决心把它取出来扔了。就像邓布利多留给他的所有那些难以参透毫无帮助没用的东西一样。

    此时他对邓布利多的愤怒如火山爆怒火在他心里灼烧着并取代了其他一切情感。绝望迫使他们让自己相信答案就在高椎克山谷相信他们应该回去——相信那是邓布利多留给他们的仅有的一些秘密线索；但是没有地图没有计划。邓布利多让他们独自在黑暗中摸索和未知的无法想象的对手斗争孤独无援：没有任何原因而且付出了惨重的代价他们没有武器哈利又失去了魔杖。他还丢失了小全的地方”她说颤抖着在睡衣的外面加了一件运动衫。“我一直都觉得能听到外面有人在走路甚至有一两次我好象看到了什么人就在外面。”

    哈利穿外套的动作停顿了一下凝视着无声的寂静窥镜静止不动地放在桌子上。

    “我肯定那只是我想象出来的”赫敏说看上去有点紧张“大雪和黑夜捉弄着你的眼睛…………但是以防万一或许我们应该在隐身斗篷下移形幻影？”

    半个小时后收拾好帐篷哈利带着魂器赫敏抓着珠绣包移形幻影了。他们被一如既往的那种压迫感覆吞没了。哈利的双腿没踩在雪地上撞上了坚硬的、像是被树叶覆盖的冻土。

    “我们在哪呢？”他一边环视着那一大片树林一边问道。赫敏打开珠绣包向外拽着帐篷的支柱。

    “迪安森林”她回答“我曾经和爸爸妈妈来这里露营过。”

    树上的积雪很多温度异常的低但至少这里没有如果…………”罗恩清了清嗓子“你知道的——你还是需要我的啊。”

    谈话短暂地停止了一会。好象罗恩当初的离开让两人间架起了一堵高墙。然而现在他就在这里他回来了他刚刚救了哈利一命。

    罗恩低头看着自己的手当他看到自己手中紧握着的是什么的时候突然吃了一惊。

    “哦对啊我把它拔出来了。”他说虽然这话并什么必要说出来他把剑举起来好让哈利好好看了看。“这就是你跳下去的原因对吧？”

    哈利说：“是的。但我不明白的是你是怎么到这儿来的你是怎么找到我们的？”

    “说来话长啊。”罗恩说“我找你们好多个小时了这个森林可真大啊不是吗？正当我打算在树下睡一会等到天亮再继续的时候我看到了一只鹿跑了过来而你在后面紧追着它。”

    “你没有看到别人吗。“

    “没有”罗恩说“我……”

    他犹豫了一下么意思？谁？”

    就在这时她看见罗恩握着剑站在那里湿漉漉地淌着水滴落在了地毯上。哈利退到了一个阴暗的角落放下了罗恩的背包试着将它用帆布来弄干。

    赫敏从床上走下来像梦游者一般走向罗恩她的眼睛盯着罗恩那苍白的脸。嘴唇半张眼睛睁大地停在了罗恩身前。罗恩半举起了手臂脸上挤出了一丝带着虚弱希望的微笑。

    赫敏冲上去不停的捶着她能碰到的罗恩身体的每一寸地方。

    “哎呀痛……喔……不要！怎么了……？赫敏……啊！”

    “你是一个……彻头彻尾的……笨蛋……罗纳德……韦斯莱！”

    赫敏用拳头的重击来加重每一个词的分量罗恩后退着保护着自己的头以防赫敏在做出什么出乎意料的举动。

    “你……用了……几周……爬回到这里！噢我的魔杖呢？”

    她看上去好像要冲到将哈利身边把魔杖夺下来一般而后眼看到的我看到了他的尸体。他是真的走了。更何况他的守护神是凤凰不是雌鹿。”

    “守护神可以变的不是吗？”罗恩说“唐克斯的不就变了吗？”

    “是的但是如果他还活着为什么他不来找我们？为什么他不直接把剑给我们？”

    “我可不知道”罗恩说。“还有他为什么不在活着的时候给你？为什么要给你一个破旧的金色飞贼给赫敏一本古老的童话书？”

    “就算我们知道了那又怎么样呢？”哈利看着罗恩那渴望得到答案的表情问道。

    “我不知道”罗恩说“有时候当我有点想放弃的时候曾经想过或许他是在开玩笑或者——或者他只是为了让一切变的更困难。但我现在不这么想了不再这么认为了。当他给我熄灯器的时候他知道他在做什么不是吗？他——是的”罗恩的耳朵有点红得亮然后他似乎对脚边的一丛杂草产生了浓厚的兴趣开始用自己的怪植物其中有一个覆盖着像胡萝卜一样水果（卢娜有时作为耳环戴在耳朵上）的矮树丛。哈利想他终于找到了一个可以枯萎斯纳格拉夫树桩的收容所。两棵年老的山楂树随风摇曳光秃秃的枝条上挂着沉甸甸的浆果模样的红色果子珠状榭寄生密密麻麻地覆盖在上面像哨兵一样站在前门的两边。一只脑袋长得像鹰的扁头猫头鹰站在一根树枝上看着他们。

    “你最好把斗篷拿掉哈利”赫敏说“洛夫古德愿意帮助的是你不是我们。”

    哈利照办了把斗篷给她让她装在那个珠状的包里。然后赫敏在那个沉重的黑门上敲了三下门上布满了铁钉还装饰着一个鹰形门环。

    刚过了十秒门猛得被打开了他们眼前站着谢农费里厄斯-洛夫古德他赤着脚穿着一件像是褪色的男睡衣。他那长长的像棉花糖一样的白又脏又乱。和现在相比谢农费里厄斯在比尔和芙蓉的婚礼上显然算是衣及时到达了一条河边这是一条既深又急的河流无法涉水而过也无法泅游而过。但是这三兄弟会魔法他们仅仅挥动魔杖就造出了跨越这条河流的大桥。然而当他们走到一半的时候他们现一个戴着兜帽的人挡住了他们的去路。

    “死神对他们说话了——”

    “对不起”哈利突然插嘴“‘死神’对他们说话了？”

    “这是个神话故事哈利！”

    “哦对不起继续。”

    “死神对他们说话了。他生气自己被这三个新的牺牲品愚弄了因为旅者们通常会溺死在这条河里。但是死神很狡猾。他装作赞扬三兄弟的魔法而且因为聪明地避开了他每人都将赢得一件奖品。”

    “三兄弟中的老大是个好战的人他索求一根比任何现存的都要强大的魔杖：一根总能帮助它的主人赢得决斗的魔杖一根战胜了死神的巫师所应得的魔杖！死神砍下河岸边一棵老树上的枝条做成了一海里一道亮光闪过但是他不知道那到底是什么佩弗利尔他曾经听过这个名字。

    “你把我搞糊涂了我年轻的女士！”谢农费里厄斯挺起脊背直坐在椅子上瞪着赫敏“我想你一定不了解寻找死圣的事！我们当中的大多数寻找者坚信佩弗利尔家族和死圣关系非常……非常密切！”

    “佩弗利尔是谁？”罗恩问。

    “那是在一座有标记的墓碑上的名字在高锥克山谷”赫敏说仍然看着谢农费里厄斯“伊格诺思-佩弗利尔。”

    “正确！”谢农费里厄斯斯文地竖起食指。”在伊格诺思坟墓上的死圣的记号这就是一个确凿的证据！”

    “那又怎样呢？”罗恩问。

    “怎样？故事中的三兄弟就是佩弗利尔家的三兄弟安通彻、卡德姆斯和伊格诺思！他们是死圣最早的拥有者！”

    他又朝窗外瞥了一眼然后站了起来拣起盘子走向螺旋型的楼梯。

    “你们留下上横越了血红色的天空。

    “有什么不对吗？”哈利走下楼梯的时候赫敏问。但在他回答之前西诺费利出现在通往厨房的楼梯顶端端着一个放满碗的托盘。

    “洛夫古德先生”哈利说“卢娜在哪？”

    “你说什么？”

    “卢娜在哪？”

    西诺费利在楼梯最上面的一个台阶上顿住了脚步。

    “我——我已经告诉过你们。她在波顿桥下面大嘴彩球鱼。”

    “那么你干吗只摆4个盘子？”

    西诺费利试着回答但是一个字也说不出来。唯一的声响是印刷机的轧轧声以及随着西诺费利双手的颤抖而咔哒作响的盘子。

    “我认为卢娜这几个星期以来都不在这里。”哈利说“她的衣服不见了她的床没有人睡过。她在哪？还有你为什么一直向着窗外看？”西诺费利失手没拿住托盘。盘子弹起来打碎了。哈利罗恩赫敏抽出了他们的魔杖。西诺费利停住了”他反驳道“赫敏是它们自己相吻合！我知道死圣的标记就在那块石头上！冈特说了它是从佩弗利尔那里继承来的！”

    “一分钟前你告诉我们你从没有清楚地看到石头上的标记！”

    “你说那戒指现在在哪？”罗恩问哈利“邓布利多在把它打开之后干了什么？”

    但哈利的思绪早就跑到之后的事情上了远远地甩掉了罗恩和赫敏……

    那三件物品或者说死圣如果他们到了一个人手里其所有者就可以操纵死亡操纵……胜利者……征服者……最后一个要对付的敌人就是死亡……

    随后他想到了自己如果他是圣物的所有者面对伏地魔相比之下伏地魔的魂器简直就是不堪一击……只有一个人能活下来……这就是答案吗？用死圣来对抗魂器？到底有没有什么方法能确保他活下来？如果他掌握了死圣他就安全了吗？

    “哈利？”

    他几乎没有听到赫敏圝了那条两方都很害怕的联系,尽管她和赫敏说他想要这种联系。不知何故哈利把那些不能令人满意的图像同他魔杖的损坏联系了起来好像是他的黑李木魔杖的错让他不能再像以前一样看到伏地魔在想什么了。

    几周就这么过去了哈利除了观察什么也做不了包括新的让他关切的事情罗恩看起来有些抱怨。也许是他决定退出他们也许是因为哈利开始对别人的鼓励完全听不进去罗恩鼓励其他两个人赶快行动。

    “还剩三个魂器。”他不停地说“我们需要一个行动计划来吧！哪儿我们还没有找过？让我们赶快去看看。那个孤儿院……”

    对角巷、霍格沃茨、里德尔家、博金-博克黑魔法商店、阿尔巴尼亚每个他们知道的汤姆里德尔曾经生活过或者工作过的、拜访过的或者杀过人的地方罗恩和赫敏都数了个遍。哈利也加入了为得是不让赫敏再劝说他。他宁愿一个人静之前曾任《唱唱反调》的主编。”

    “至少他还活着。”罗恩小声说。

    “几个小时前我们听到了关于鲁伯.海格的一些情况”——他们三个全都喘息得凑到一起差点错过了接下来的话－－“霍格沃茨前猎场钥匙保管员惊险地逃过了霍格沃茨附近的追捕传言说他在自己家里开了一个‘支持哈利波特’的聚会。不过海格没有被抓起来而且我们相信他仍在逃跑中。”

    “我想在躲避食死徒的追踪时有一个十六英尺高的弟弟应该是很有帮助的吧？”李回答。

    “那就像给你一把利刃。”卢平严肃的同意道“也许我也同其他的波特兄弟会一样对海格的精神拍手称赞但是我们必须对那些打算追随海格的人投反对票。‘支持哈利波特’的聚会在目前这种形势下显然是不合时宜的。

    “确实是这样莱姆斯。”李说“所以我们建议那些想继续支持那位头上有闪电形将他们安全地带离这里吗？

    “喔喔。”格雷伯克道哈利可以听出那无情的声音中带着极小的颤抖他知道格雷伯克正在想他刚刚是否确实袭击并绑了魔法部官员的儿子。哈利的心在重重的撞击着肋骨周围的绳索；他感到若格雷伯克看到这个自己也不会觉得奇怪。

    “如果你正在说实话丑小子你就一点都不用害怕去一趟魔法部。我期待你的父亲会因为我拣到你而奖赏我们。”

    “但是”哈利说他口中干涩“如果你只是让我们——”

    “嘿!”从里面帐篷里传来一声呼喊：“看这个。格雷伯克!”

    一个黑色的身影匆忙走向他们向他们靠近在他们的魔杖出的光中哈利看到了一道银光闪烁。他们已经现了格兰芬多的宝剑。

    “很-很-很漂亮。”格雷伯克欣赏地说从同伴手中拿过宝剑。“噢确实非常不错。看起来是妖精制作的。你从那儿弄到这样的东西的利感觉就像通过笼子的栅栏往外窥探。

    “你对他做了什么？”卢修斯问格雷伯克。“他怎么变成这副模样？”

    “不是我们做的。”

    “在我看来这更像是一个蛰人咒”卢修斯说。

    他的灰色眼睛扫过哈利的前额。

    “这里有什么东西”他低声说。“这可能是个伤疤绷的紧紧的而又伸展(”德拉科过来好好看看!你认为呢？”

    哈利看见德拉科的脸现在紧紧的靠上来就在他父亲的脸旁边。他们长得极其相似只除了他旁边的父亲带着兴奋德拉科的表情充满着不情愿甚至恐惧。

    “我不知道”他说他走开向壁炉方向走去他的母亲正站在那里看着。

    “我们最好能确定卢修斯”纳西莎用冰冷却清晰的声音对丈夫说。“在我们召唤黑魔王之前我们要完全确定这是波特……他们说这是他的”——她在仔细看着黑木魔杖“但这和奥利凡德的描述不僚飞贼摇了摇他也不知道抱着什么希望——什么也没生——他挥动着断成两截的凤凰魔杖但它们毫无活力——镜子碎片闪着光跌落到地板上突然他见到一明亮的蓝光闪过。

    邓布利多的眼睛正在从镜子凝视关着他。

    “救救我们！”他在疯狂的绝望中对它大叫“我们在马尔福庄园的地窖中帮帮我们！”

    那眼睛眨了一下就消失了。

    哈利甚至不能确信它真的出现过。他这边那边地倾斜着镜子碎片但除了反映出他们牢房的墙壁和天花板别的什么也没有。而且楼上的赫敏正在更凄惨地尖叫着哈利旁边的罗恩也在吼着：“赫敏！赫敏!”

    “你们怎么进到我的金库的？”他们听到贝拉特里克斯尖叫“是不是在地窖中那个肮脏的小妖精帮助了你们？”

    “我们就在今晚才遇到他的！”赫敏出呜咽声音“我们没去过你的金库……不是真正的剑！是赝品只是苉特里克斯的魔杖扔在脚下。罗恩也把虫尾巴的扔掉了。他们两个都把手举过肩。

    “好！”她恶狠狠的看着“德拉科把它们拣起来！黑魔王要来了哈利波特！你的死期到了！”

    哈利知道；他的疤痕正在痛苦地爆裂他可以感到伏地魔从很远的地方的天空飞来飞过黑暗汹涌的大海很快他就会离他们足够近可以幻影移行。哈利看不到出路。

    “现在”贝拉特里克斯柔和地说德拉科赶忙把魔杖还给她“西茜在格雷伯克去照料泥巴种小姐时我想我们应该再一次将这些小英雄捆起来。根据今晚你所作的事格雷伯克。我确信黑魔王不会不舍得把这个女孩给你的。”

    她刚说完上面传来了一个奇怪的摩擦的声音。他们马上一起抬起头刚好看到水晶的吊灯在颤抖然后随着辗轧声和不吉利的叮当声它掉了下来。贝拉特里克斯正好在它的下面她推开赫敏尖叫地跑到另一边中的精灵表致辞：“感谢多比将我从地窖里拯救了出来让你在那么勇敢的时候死去是一件多么不公平的事情我们永远不会忘记你为我们所做的一切希望你现在可以幸福。”

    她转过头来满怀期待地看着罗恩罗恩清了清嗓子用沉重的语气说“感谢多比……”迪安则低声说了句“谢谢。”“再见了多比。”哈利艰难地说这是他唯一能做到的事情了卢娜已经说了该说的一切。比尔举起魔杖坟墓周围的泥土升到空中随后平整地覆盖住坟墓形成了一个小小的红色的土丘。“你们不介意我在这多呆一会吧？”哈利说。

    他们说着低低的耳语他什么都听不到只是感觉到自己的后背被别人轻轻地拍了几下然后其他人都回到屋子里面去了只留下哈利一个人继续留在多比的身边。

    他向周围望了望看到花床的旁边有很多被海水冲刷十分光滑的白色石头。他挑了一个最大的放刺分享”罗恩说“你们也并不会告诉我们如何像妖精一样制作宝剑和盔甲。妖精处理金属的方法是巫师们从来都不知道的——”

    “那不重要”哈利看到拉环的脸色变了赶紧说道。“这和巫师与妖精或者其他魔法生物的对立没有关系——”

    拉环露出了一个令人厌恶的笑容。

    “非常有关系恰恰就是这里的问题！随着黑魔王力量的增强你们愈加稳固的踩在我们头上！古灵阁被巫师条例所统治家养小精灵被屠杀那些拿着魔杖的人有谁会反抗？”

    “我们会！”赫敏说。她坐直身体眼睛明亮。“我们会反抗！我也被追捕如同任何一个妖精和精灵一样！我是泥巴种！”

    “不要管你自己叫——”罗恩咕哝道。

    “为什么不能？”赫敏说“我是泥巴种我为此感到自豪！拉环在新的秩序下我的地位比你们都要高！在马尔福家里我是那个被他们选出来严刑拯道他哀求地看向罗恩和赫敏。“你们怎么知道的？”

    “他想要你告诉他怎样破坏我们魔杖间的联系”哈利说。

    奥利凡德看起来很害怕。

    “他折磨我你必须理解！那是钻心咒！我……我别无选择只能告诉他我所知道的我所推测的事情！”

    “我理解”哈利说。“你告诉了他魔杖芯相互的联系？你告诉了他得用另一个巫师的魔杖？”

    奥利凡德看起来很惊恐因哈利所知道的真相而呆住了。他缓慢地点了点头。

    “但是并不是这样的”哈利接着说“我的魔杖仍然打败了那支借来的魔杖。你知道为什么吗？”

    像刚才点头一样奥利凡德缓缓的摇了摇头。

    “我从……从来没有听说过这种事。那晚你的魔杖生了一些很奇妙的事情。那两支魔杖芯之间的联系的确罕见至于为什么你的魔杖会猛地吸住那支借来的魔杖我也不知道……

    “我仾裂开了。裹尸布中的躯体和生前一样地消瘦。他又一次举起魔杖。

    裹尸布打开了。露出张半透明的苍白凹陷的脸然而它被很好的保存着。他觉得很好笑：他们还在他弯曲的鼻子上戴着眼镜。邓不利多的手交叉叠放在胸前它就在那儿被握在手中和他一起埋葬。

    这个老傻瓜难道会以为大理石或者死亡能够保护这支魔杖吗？他难道以为黑魔王会害怕亵渎他的坟墓吗？蜘蛛似的手突然伸下去从邓不利多的手中扯出魔杖当他向外拉时魔杖顶端冒出一串火花在它前主人的尸体上闪烁终于准备好为新的主人服务。

第二十五章 贝壳小宅

    比尔和芙蓉的房子独自座落在海边的悬崖上墙上涂着白色的石灰嵌满了贝壳。这是一个僻静而美丽的地方。无论在这栋房子或者后花园的哪里哈利都能听见汹涌的海水伴着潮汐的声音就如同一只巨大的沉睡的动物在呼吸。接下来的我只去过莱斯特兰奇的金库一次”拉环说“那次我只是被安排去在里面放一把假剑。那是最古老的库房之一。最古老的巫师家庭把他们的财产贮存在最深处那里的金库最大受到的保护也最好……”

    他们在这个小的就像壁橱一样的房间里一呆就是几个小时这几天弄得就像几星期那么长。问题一个接一个地涌现需要解决比如他们库存的复方汤剂要用完了。

    “只剩下够一个人的量了。”赫敏说在灯光下搅合着泥巴似的汤剂。

    “够用了”哈利说他正察看着拉环手绘的最深区的地图。

    住在贝壳小宅里的无法不注意到哈利、赫敏和罗恩正在做着些什么事情因为他们只是在吃饭的时候才会出现。但没有人去问他们尽管哈利觉得饭桌上比尔看他们三个人的眼神中充满了思索与关心。

    他们呆在一起的时间越长哈利就越觉得自己真是不喜欢妖精。拉环是出乎——那它就会被认为是花钱被租走了。他们对妖精做的东西的态度和巫师有着很大的不同。你也看到拉环看到王冠时的脸色了他根本不赞成我们的想法。我相信他非常的想立刻把王冠送回到制作它的妖精那里。他们觉得我们占有了妖精的东西还不用继续付费的代代相传就和贼差不多。”

    哈利现在有了种不祥的预感他怀疑比尔是不是知道了更多的东西。

    “我要说的就是”比尔把手放在了门上：“你要是答应了妖精什么事情就要格外小心。背叛妖精可比闯进古灵阁危险多了。”

    “好的。”比尔打开门的时候哈利说：“我会记住的。”

    他跟着比尔出来的时候的一个讽刺的想法涌现了出来无疑是因为酒精的作用。他看起来和小天狼星布莱克一样成了泰迪卢平的一个疯狂的教父。

第二十六章 古灵阁

    他们的计划定好了并且也准备完毕了；在那闈。其中一个人的眼睛上还缠着血迹斑斑的绷带。

    当他们走在街上时乞丐们一看到赫敏恨不得马上从她面前消失他们用头巾遮着脸四散躲避。赫敏正为眼前的景象纳着闷突然那个缠着血绷带的男人一瘸一拐的挡在了她面前。

    “我的孩子”他指着她吼道他的音调很高声音嘶哑听起来已经快要狂了“我的孩子在哪？他是怎么对待他们的？你知道的你知道！！”

    “我——我真的——”赫敏结结巴巴的申辩到。

    那个男人喘着粗气直扑她的喉咙。正在这时随着一声巨响一道红光把他击倒在地不省人事。罗恩站在那里手里还举着他的魔杖而他胡子下所露出的表情说明他显然是被眼前的景象吓坏了。街道两旁的窗户上探出几张脸而街上聚集的看热闹的行人则抓紧身上的长袍小跑着想离开这个是非之地。

    他们身后的对角巷入口快要看不到了此时的哈利拿   哈利看见赫敏正在查珠绣袋是否还在身边于是他也急忙把手伸进夹克里摸摸确保隐身衣没丢。然后他扭头看见博格正在迷惑地摇着脑袋——看来显真瀑布将他身上的夺魂咒去除了。

    “我们需要他。”拉环说道”没有古灵阁的妖精我们进不去金库。而且我们需要钥匙！”

    “灵魂出窍！”哈利又一次说道他的声音回荡在石头隧道之间他又感觉到那种可以控制思维的力量从大脑传到魔杖之上。博格又一次服从了他的意志脸上那种迷惑的表情逐渐变成一种彬彬有礼的漠然这时罗恩赶快把装满了金属工具的羽毛口袋捡了起来。

    “哈利我想我听见有人来了！”赫敏说道她用贝拉特里克斯的魔杖指着瀑布喊道：”盔甲护身！”他们看见盔甲咒飞到轨道上方将施了魔法的水流截断了。

    “好办法！”哈利说“带路吧拉环。”

    “那我们以后怎么出去啊？”。他们在空中越飞越高伦敦在他们下面铺展开来看起来像一张灰绿相间的双色地图哈利不可抑制地感激着这次能从绝境中逃脱。他低低地蜷缩在这怪兽的颈下紧贴着那金属般的表皮凉爽的微风抚慰着他灼伤出水泡的皮肤巨龙扑扇着空气的双翼像是一对风车的叶片。在他的身后不知道是因为高兴还是恐惧。罗恩一直在大声的咒骂而赫敏似乎一直在哭泣。

    大约过了五分钟哈利便不再担心会被龙甩飞了它一直往前飞看起来只想离那地下监狱越远越好；但他们要什么时候下去怎么下去这仍然使人感到担忧。他不知道龙一次可以不着6的飞多远也不清楚这只十分罕见的龙会选个什么样的地方着6。他不时地四处张望着隐隐觉得他的伤疤正在刺痛着……伏地魔什么时候会知道他们侵入了莱斯特兰奇家族的金库？古灵阁的妖精们需要多久去通报贝拉特里克斯？他们要多久才会知堂踏入喷着喷泉的黑暗的花园里。

    他用蛇佬腔唤来纳吉尼它滑行着爬过来像一条长长的影子似的跟他走了。

    随着自己的意识重新被拉回现实哈利慢慢睁开双眼。在夕阳的余辉下自己正躺在湖岸边两旁的罗恩和赫敏正关切的守候着他。从他们焦急的神情和自己伤疤那持续的疼痛感来看他应该是在不知不觉中突然的进入了伏地魔的意识。他挣扎着想要站起身来浑身颤抖有些惊讶地现自己全身上下还是湿的。在前面的草地上他看到金杯孤零零的躺在那里而远处深蓝色的湖面反射着落日余辉点点金斑。

    “他现了”在听过了伏地魔的高声狂吼之后哈利自己的声音反倒听起来显得陌生而低沉“他现了我们的行动而且现在正在赶去检查其它魂器而那最后的一个”哈利已经站了起来“就藏在霍格沃兹。我知道我知道……”

    “什么？”

    罗恩目瞪口呆的看 “你怎么弄到这个的？”哈利走向屋子里那面天狼星魔镜问道。这面镜子和他在将近两年之前打碎的一面刚好是一对。

    “一年前我从老邓那儿买的”阿不福思说“阿不思跟我说了这是什么玩意儿。从那以后我就一直关注着你。”

    罗恩深吸了一口气。

    “银色的雌鹿”他激动地说“也是你吗？”

    “那是什么？”阿不福思问道。

    “有人为我们召唤了一个雌鹿守护神！”

    “你这个脑子都能去做食死徒了孩子。你没看到我刚才演示了我的守护神是一只山羊吗？”

    “哦”罗恩的肚子咕噜了一声他趁机说“嗯……那个……我饿了！”

    “我这儿有吃的。”阿不福思说着走出房间过一会儿回来了手里拿着一大条面包、一些奶酪和一锡壶蜂蜜酒把它们放到了炉火前面的一张小桌子上。

    他们贪婪地吃着喝着出咯吱咯吱的咀嚼声。

    她的内心让她彻底疯掉了。当不受控制的时候它又爆出来让她变得相当可怕和危险……但大部分时间里她还是相当可爱的并没有敌意。”

    “我父亲找到了那几个混蛋”阿不福思接着说“还教训了他们。结果他因此被关在了阿兹卡班。他从来没说出这么做的原因因为如果魔法部知道了阿瑞娜变成了什么样子她将要永远被关在圣芒戈了。他们认为如果她体内的魔法不受控制地爆出来对于《国际保密法》将会是相当大的挑战。”

    “我们不得不给她找个安全的地方休养。于是我们搬了家跟别人说她病了。我妈妈一直照看着她尽可能让她每天安安静静开开心心的。”

    “她最喜欢我了”说着他那长满皱纹和乱蓬蓬的胡子的脸上流露出孩子一样的眼神“而不是阿不思他在家总是躲在自己的屋子里看书数着他那些奖状为了成为‘当代最著名的名字’之一。”

    阜纳威—这——怎么会？”

    但是纳威认出了罗恩与赫敏高兴的叫出了声紧紧的拥抱了他们。哈利越看纳威越觉得他看起来很糟：他的一只眼睛呈黄紫色肿胀着脸上到处是伤痕而且从他凌乱的样子看来他似乎禁受了不少折磨。不过他伤痕累累的脸上仍闪着兴奋的光芒“就知道你们会来的我一直在告诉西莫这只是时间的问题”他把赫敏放开后又说。

    纳威你怎么了？

    “什么？这个？”纳威摇摇头并不在意他的伤势。“这一点事都没有西莫更惨。你会看到的。要不我们现在就进去吧？哦”他转过来对阿不福思说“阿不估计还有几个人正在过来的路上呢。”

    “还有几个人？”阿不福思重复着好像有种不祥的意思“什么叫还有几个人啊隆巴顿？整个村子可是有宵禁令和监视咒的！”

    “我知道所以他们会直接幻影显形到酒吧里”纳威说道“等他们到了讄格兰芬多的金色狮子黄色衬着的赫奇帕奇的黑獾蓝色装饰的拉文克劳的青色老鹰。唯独少了银绿相间的斯莱特林。还有凸出来书架靠墙立着的几把扫帚角落里还有一个大大的木头做的收音机。

    “我们这是在哪儿？”

    “当然是有求必应屋了！”纳威说。“它看起来比以前大多了不是吗？卡罗兄妹抓我的时候我知道只有一个地方能躲起来：我设法通过了这扇门就找到了现在的这个地方。嗯我来时这里还完全不是现在这个样当时这里小多了只有一张吊床帘子也只有格兰芬多的。不过随着d.a.的成员来的越来越多屋子就自动扩大了。”

    “那卡罗兄妹进不来？”哈利问他往四处看想找到门在哪儿。

    “没错”西莫-斐尼甘说他的脸因瘀伤而肿着直到他开口说话哈利才认出是他。“在这儿藏着真是再合适不过了只要我们有一个人呆在这儿他们就进不来,门是不

    秋已经站起来但是金妮却突然凶巴巴地说“不用卢娜会带哈利去对吧卢娜？”

    “啊是我很乐意”卢娜高兴的说秋只好重新坐下看起来挺失望。

    “我们怎么出去”哈利问纳威。

    “那里。”

    他带领哈利和卢娜走到一个放着小碗柜的角落从那里有一段向上的陡峭的台阶。

    “这里的出入口每天都是不一样的所以他们不可能找到它”他说。“问题是我们不知道出去时会到哪。小心点哈利他们每天晚上都会在走廊里巡逻。”

    “没问题的待会见！。”

    他和卢娜赶紧爬上那些被火炬照亮的长长的台阶转了个弯。最后到达了一段好像是坚固的墙的地方。

    “到这下面来”哈利对卢娜说把隐形衣拿出来罩在他们身上。他轻轻推了一下那面墙就在他接触到墙的那一瞬间墙消失了他们滑到了外面。哈利瞥了一眼后面那个出口立刻自己又封上崽子”阿米科斯说他那猪一样的脸突然变得狡诈起来。“对就是这样。我们会说阿勒克图是被学生们伏击了那些在楼上的学生”——他抬头看向布满星星的天花板上面的寝室——“我们会说他们强迫她按下黑魔标记所以他才收到了假警报……他可以惩罚他们——或多或少的一些孩子——多少都无所谓。”

    “真实和谎言是勇敢和胆小的唯一区别”麦格教授的脸变得苍白“简单的说就是你和你妹妹所不能理解的区别。不过让我把一点讲清楚。你不能把你的许多失职推卸到霍格沃茨的学生的身上。我不会允许。”

    “你说什么？”

    阿米科斯向前移动了几步令人讨厌地走到麦格教授身边他的脸离她只有几英寸。她没有退缩反而俯视着他就像看着黏在马桶座上的一些恶心的东西一样。

    “这可由不得你米勒娃-麦格。你的时代已经结束了现在我们掌管这里你授”哈利说靠近这个矮小的魔咒课教授。“教授很抱歉打扰您但是这很重要。您知不知道拉文克劳的金冕在哪？”

    “——防御保护——拉文克劳的金冕？”弗利维教授尖声说“了解一点点课外的知识是不会有错的波特但是我实在不知道在现在这种情况下那有什么用!”

    “我只是说——您知道它在哪吗？您曾见过它吗？”

    “见过它？现在活着的人没人见过它！遗失很久了孩子。”

    哈利感到既绝望又失望又惊慌。那么它是魂器吗？

    “我们会在大礼堂等你和你拉文克劳的学生弗利维!”麦格教授说向哈利和卢娜招手示意他们过来跟着她。

    当他们刚到门口时斯拉格霍恩突然低声说道。

    “我说”他的脸变得极度苍白汗津津的海象般的胡须颤抖着。“这种做法！我根本不确定这是否明智米勒娃。他一定会找到方法进来你知道任何企图耽搁拉文克劳塔楼。

    那就是该开始的地方事实很确定伏地魔派阿列克托-加罗驻守在拉文克劳的公共休息室里这只有一个解释那就是伏地魔害怕哈利已经知道了他的魂器和那个地方联系着。

    但是每个人都觉得唯一能和拉文克劳联系上的东西就是丢失的王冠……魂器怎么可能是王冠呢？伏地魔一个斯莱特林他是怎么找到拉文克劳家族中失传了几代的王冠？活着的人没有谁看到过那个王冠是谁告诉他去哪里可以找到的？

    活着的人……

    哈利睁开被手指捂住的眼睛一下子从底座上跳起来从他来的路上挤开一条道拼命想抓住似乎是他最后的一线希望。他跑向大理石楼梯的时候听到了成百上千的人往有求必应屋走去的嘈杂声音。级长们大声喊叫着出命令尽力与本学院的学生保持着联系人群拥挤不堪吵吵嚷嚷。哈利看见扎密赖斯-史密斯为了赶到队伍的前面击倒了止伏地魔的”哈利说“如果你哥哥还活着他也绝不会那样做。”

    阿不福思嘟囔着什么把头转向了相反的方向。

    如果你哥哥还活着他也绝不会那样做……嗯那是事实。哈利再次奔跑起来的时候他想：邓不利多他曾经维护了斯内普那么久绝对不会把学生当作敲诈的筹码……

    哈利滑过最后一个转角时他看见了他们大叫一声混合了解脱和愤怒——是罗恩和赫敏两个人的怀抱里满满的都是一些巨大弯曲肮脏的黄色物体罗恩胳膊下还夹着一把扫帚。

    “你们到底去了哪里？”哈利喊。

    “密室。”罗恩说。

    “密密室？”哈利说在他们面前停下来的时候不稳地晃了一下。

    “是罗恩全是罗恩的主意！”赫敏喘着气说“这难道不是天才的想法吗？当你离开后我对罗恩说即便我们找到了另一个魂器我们要怎么样除掉它？我们到现在都没能销毁那个圣……一个地方……”

    哈利在迷宫中越走越深寻找着他上次来到这间屋子时留下印象的事物。他的呼吸在他自己听起来似乎变大声了他觉得自己的灵魂在无法控制地颤抖。它就在那儿就在前面那个他曾经把他的旧魔药书藏在里面的油漆起泡的旧橱柜在橱柜的顶上那个有麻点的巫师石像戴着一顶肮脏的破旧卷和一个看上去像是古老褪色了的王冠。

    只有几步之遥了哈利已经把手伸了出去然而这时他身后响起一个声音：“别动波特。”

    他一下子刹住了转过身来。克拉布和高尔肩并肩地站在他后面手中的魔杖直指着哈利。从他们带着嘲笑的脸庞的间隙中哈利看到了德拉科-马尔福。

    “你拿的是我的魔杖波特。”马尔福说道透过克拉布和高尔中间的空隙指着自己的魔杖。

    “再也不是了”哈利喘着粗气说把手中的山楂木的魔杖握得更紧了。“谁赢了就彫帚上脸朝下地摔了下来躺在地上连喘带咳恶心得要干呕。哈利翻了个个坐直了身子有求必应屋的入口消失了罗恩和赫敏坐在仍然昏迷不醒的高尔旁边大口地喘着气。

    “克－克拉布”马尔福一能开口说话就咳着说“克－克拉布……”

    “他死了”罗恩冷冷地说。

    除了喘气和咳嗽声四周一片寂静。城堡受到数次重击一大队透明的幽灵骑着马经过他们它们因为战斗欲的驱使仰天长嘶。当无头猎手经过的时候哈利蹒跚着站起来看着周围的情况。战斗仍然在他周围四处进行着。他听到了比撤退的幽灵出的更多的惨叫声。

    恐慌席卷了他。

    “金妮在哪儿？”他突兀地问道“她应该在这儿的。她应该回到有求必应屋去的。”

    “啊呀那一场火过去以后你还指望那里能用吗？”罗恩问他也站了起来摩挲着胸口四下看。“我们是不是应该分开然后看看——不得不去找他。”

    “没错”罗恩挺了挺肩膀说“他就是这么想的现在正这样期待着所以你不能去。你待在这儿照顾赫敏我去抓住它——”

    哈利拦住罗恩。

    “你们两个待在这儿我穿着隐形衣去然后尽快回来——”

    “不”赫敏说“我穿着隐形衣去会更好然后——”

    “想都别想”在赫敏进一步想说什么之前罗恩对她吼道。

    “罗恩我有这个能力——”正在这时他们站着的楼梯顶上的挂毯被撕开了。

    “波特！”

    两个戴着面具的食死徒站在那儿然而在他们的魔杖还没举得够高前赫敏叫道“滑道立现！”

    他们脚下的台阶变成了平滑的斜道接着她、哈利和罗恩都从上面快滑了下去度快得无法控制以至于食死徒的昏迷咒从他们头顶上空很远的地方飞了过去。他们像子弹似的穿过那条遮蔽他们的挂毯旋转着降落在地板上然后撞到了对恩转向卢娜、厄尼和西莫虚弱地说“你们刚刚救了——”

    随着一声咆哮一阵地震般的抖动另一个巨人从禁林方向的黑暗里蹒跚着走出来挥舞着一根比他们任何一个人都要高的棍子。

    “跑！”哈利再次叫道不过其他人已经不需要告诉都分散了开来还不到一秒钟下一刻那个生物巨大的脚已经结实地踩到了他们刚刚站着的地方。哈利看看周围罗恩和赫敏跟在他后面其他三人重新投入战斗消失不见了。

    “我们离他远一点！”罗恩喊道这时巨人又挥舞着棍子出的气流声在夜空中回荡他走了过去所经之处仍爆着红绿光芒。

    “打人柳那里！”哈利说道“快走！”

    不知何故他的思想被彻底包围充斥着他现在无法看清的一个小空间关于弗雷德和海格的思考对所有他爱的人的担忧城堡内外的生离死别……都被驱散了。因为他们必须奔跑必须到那条蛇、还有保护球体里旋转的蛇身上。

    “我找到了第三根魔杖西弗勒斯。长老魔杖命运之杖、死神的手杖。我从它的前任主人那里拿来——从阿不思-邓布利多的坟墓里拿来了。”

    现在斯内普看向伏地魔了斯内普的脸看上去像一张死人面具。白得像大理石如此沉寂以至于当他说话时会令人震惊地现那双空洞的眼睛后面竟然还有一个活着的人。

    “主人——让我去找那个男孩——”

    “这一整个漫长的夜晚当我在胜利的边缘时我一直坐在这里”伏地魔说声音几乎不比耳语响多少“疑惑着疑惑着为什么长老魔杖拒绝显示它应该具备的威力拒绝像传说中的那样为它真正的主人效力……然后我想我找到了答案。”

    斯内普没有说话。

    “你也许已经明白了？毕竟你是个聪明人西弗勒斯。你曾经是个忠实的好仆人我为这必须生的事感到惋惜。”

    “主人——⺆。

    牺牲的人被排成一排放在大厅中间。哈利看不见费雷德的尸体因为他全家人把他团团围住了。乔治跪在他的前面韦斯利太太趴在费雷德胸前浑身颤抖着。韦斯利先生轻抚着她的头泪如泉涌。

    罗恩和赫敏没跟哈利打招呼就走开了。哈利看见赫敏走到满脸肿胀血污的金妮身边拥抱她。罗恩和比尔、芙蓉、帕西在一起他们搂着他的肩膀。金妮和赫敏朝家里人走过去时哈利认出了费雷德身边的尸体。莱姆斯和唐克斯面色惨白的躺在那儿安静得像是睡着了一般他们头顶是黑沉沉的被施了魔法的天花板。

    当哈利跌跌撞撞的从门口走回来时原来那个大会堂忽然不见了它变得狭小好像萎缩了一样。他感到呼吸困难。他不敢再去看别的尸体不敢再去看究竟还有谁为他而死。他也不敢去和韦斯利一家说话不敢去看他们的眼睛如果他一开始就站出来的话弗雷德也许就
    “佩尼！”

    但是佩尼已经跑走了莉莉质问斯内普：“是你干的吗？”

    “不是。”他看上去即傲慢又恐慌。

    “就是你干的！”她向后退去“就是你！你伤害她了！”

    “不——我没有！”

    但是谎言没有说服莉莉。狠狠瞪了斯内普一眼她跑出小树丛追姐姐去了留下了迷惑又痛苦的斯内普。

    场景又重组了。哈利环视四周他正在九又四分之三月台上斯内普站在他身旁微微有点驼背身边是个和他一样面黄肌瘦相貌苦涩的女人。斯内普正盯着不远处的一家子看那家的两个女孩子跟父母站得有点远莉莉看起来正在求姐姐。哈利走过去听她们说些什么。

    “对不起佩尼对不起听着——”她抓住姐姐的手紧紧握住佩尼用力想要把手拽出来。“可能我一到那儿——不听着佩尼我一到那儿就去找邓不利多教授劝他改变主意！”

    “我——不——么还要碰它？”

    邓布利多面前的桌子上放着马沃洛-冈特的戒指。戒指断裂了格兰芬多之剑就放在它旁边。邓布利多面上神色痛苦。“我……挺傻的我被强烈的诱惑了……”

    “被什么诱惑了？”

    邓布利多没有回答。

    “你还能回到这儿简直就是奇迹！”斯内普似乎很生气“那枚戒指上被下了极其强大的咒语只求能控制住它就很不错了我只能把咒语封闭在你的一只手上一段时间……”

    邓布利多抬起那只焦黑的废手那表情好像在看什么有趣的东西。

    “你已经做得很好了西弗勒斯你觉得我还有多长时间？”

    邓布利多语气很平和就像在问明天的天气。斯内普犹豫片刻说道：“我也说不准。也许还有一年。没办法除掉这个咒语早晚会扩散的它是那种时间越长就越厉害的咒语。”

    邓布利多笑了。得知自己只有不到一年的命看起来对他了起来。“你利用了我。”

    “什么意思？”

    “我为你做间谍为你说谎为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉-波特的儿子。现在你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰——”

    “这很令我感动西弗勒斯”邓不利多严肃的说道“但是说到底毕竟你已经变得想要保护那孩子了吧？”

    “保护他？”斯内普大叫：“护法现身！”

    他魔杖尖端跳出一只银色的母鹿。她落在办公室地板上跳着穿过屋子飞出了窗户。邓不利多看着她飞走在那银色光芒消退后他转身去看斯内普他的眼中充满泪水。

    “一直以来都是这样吗？”

    “永远都是。”斯内普说道。

    场景又变了。这次哈利看见斯内普在办公桌后面冲着邓不利多的画像说话。

    “你得告诉伏地魔哈利从他姨妈家出的正确日期”邓不利多说“伏地魔知道你掌握很多信息如果门厅：人们在里面忙碌着试图互相安慰喝酒安抚情绪或者跪在死者身旁祈祷。但没有看到一个他关心的人——没有赫敏没有罗恩没有金妮或者韦斯莱家中的任何一员也没有卢娜。如果可以的话他愿意用他生命中剩下的全部时间来交换只要能让他再看他们最后一眼。但是如果那样他又是否有足够的勇气回过头接着上路呢？也许现在这样才更好吧。

    他走下台阶迈入黑暗当中。已经将近凌晨4点了场地上死一般的寂静让人觉得好像所有人都在屏着呼吸等着看哈利到底敢不敢去完成的使命。

    哈利走向纳威他正弯腰查看着另一位伤员。

    “纳威。”

    “哎呀哈利你差点吓死我了。”

    哈利已经把隐形衣拽了下来：这时一个主意忽然在他的脑海中闪现——毕竟他希望一切都万无一失。

    “你要去哪？一个人？”纳威有些怀疑地问。

    “这都是计划的失去控制泄露出他的恐惧的时候——

    他看见伏地魔的嘴巴张开一道绿光闪过一切都结束了。

第三十五章 国王十字车站

    他趴在地上想在这一片寂静中听见哪怕一点点的声音。但他确实是一个人。没有人在监视他也没有其他的任何人在这儿。甚至他自己都无法完全肯定他是不是在这儿。

    很长一段时间过去了不过可能也只是一会儿的工夫一个想法出现在他的脑海里：他必须活下去。这个想法比任何别的想法都实在因为他躺着实实在在地躺着在某个未知的平面上他还有触觉而他躺在上面的那个东西也是实实在在地存在着的。

    几乎在他下定结论的同时哈利意识到他是**着的。但是由于完全确信了这里只有他一个人所以这对于他来说就无所谓了这并没有激起他的一点兴趣。他只想知道既然他有触觉那他是不是应该还有视觉呢在他睁开眼睛的时候哈利现起来就像一个被抓住做错事的顽皮男孩。

    “你会原谅我么？”他说“你会原谅我对你不信任么？原谅我没有把一切告诉你？哈利我只是害怕你会像我一样失败。我只是害怕你会犯和我一样的错误。我希望你能原谅我哈利。我知道很久以来我就知道你是一个优秀的男子汉。”

    “你要说什么？”哈利问被邓布利多的音调镇住了还有他的眼睛里突然冒出的泪水。

    “死圣死圣”邓布利多咕哝说“一个绝望男人的梦想！”

    “但是它们是真实存在的！”

    “是真实存在的而且是危险的还引来了一大群傻瓜。”邓布利多说“我就是一个这么愚蠢的人。但是你是知道的不是吗？我对你再也没有什么秘密了你知道的。”

    “我知道什么？”

    邓布利多将他整个身子转过来朝向哈利眼泪在他的明亮的蓝眼睛里闪闪光。

    “死亡之杖哈利死亡之杖！补他唯一的弱点使他所向披靡。可怜的西弗勒斯……”

    “如果你的死亡是你和斯内普计划好了的那么你是想让他和长老魔杖一起完蛋是吗？

    “我承认那是我的目的”邓布利多说“但它没有和我预想的一样生不是吗？

    “是啊”哈利说“并没有起作用。”

    他们身后的生物不停地呜咽和抽筋。哈利和邓布利多已经很久没有再说话。接下来会生的事情在哈利的脑中逐渐清晰就好像轻轻飘落的雪花。

    “我该回去了是不是?”

    “你自己决定。

    我有其他的选择吗?

    “哦是的”邓布利多笑着说“你不是说我们在国王十字车站嘛？如果你不想回去你也许可以…让我们想想…坐火车！”

    “它会带我去哪里？”

    “带你继续走下去。”邓布利多简单的说。

    沉默再次将他们包围。

    “伏地魔已经得到了长老魔杖”

    “是的。了眼睛。

    “不！”

    “不！”

    “哈利！哈利！”

    罗恩、赫敏、金妮的声音听起来比麦格的更加痛苦。哭声爆出来震耳欲聋。虽然他想赶快起来可还是强迫自己安静的躺着。人们看到眼前的景象哭喊尖叫着怒骂食死徒直到——

    “安静！”伏地魔喊了一声同时出了一束带着巨响的光：“结束了！把他放下来海格放到我脚边这才是属于他的位置。”

    哈利感觉到自己被放到了草坪上。

    “你们看到了吧？”伏地魔说哈利感到他大步地在他躺着的地方来回踱着“哈利-波特死了！你们现在明白了吧被迷惑的人们他死了那个靠别人的牺牲而保全自己的男孩不存在了！”

    “他打败过你！”罗恩哭喊着平静被打破了霍格沃茨的保卫者们同时开始哭喊和尖叫一个更响的爆炸声再一次熄灭了他们的声音。

    “当他在城堡周围打算逃跑时被我杀布利多最后一步棋走错了哈利-波特！”

    “是的是错了。”哈利说“你说得对但是在你企图杀我之前我请你回想一下你的所作所为……想想吧试着忏悔一下吧里德尔……”

    “什么意思？”

    哈利对他说过的所有的话包括那些披露和嘲弄都没有像这句话让伏地魔如此震惊。哈利看到他皮肤缝隙中的瞳孔猛然收缩看到他眼睛周围的皮肤变得煞白。

    “这是你最后的机会”哈利说“这是你唯一的机会了……我已经知道了你的下场……像个男人一样……努力……试着忏悔吧……”

    “你竟敢——”伏地魔再次说。

    “是的我敢”哈利说“因为邓布利多最后的计划对于我来说没有任何事与愿违的地方但是对于你却是里德尔。”

    伏地魔握着长老魔杖的手在颤抖哈利紧紧地抓着德拉科的魔杖他知道那一刻就要到来了。

    “那魔杖仍然不能为你工佖们微笑地看着对方。

    “你确定要这么做？”罗恩说。说这话的时候他有一点点渴望地看了一眼长老魔杖。

    “我认为哈利是对的”赫敏平静的说。

    “那魔杖带来的麻烦远远胜过它能带来的益处”哈利说。“说真的”他从肖像们面前转身回去现在一心只想着格兰芬多塔楼里带那张带四根围柱的床正在等着他想着也许克利切能在那儿给他递上一块三明治“我这辈子的麻烦已经够多了。”

尾声 十九年之后

    秋天好像来得很突然。ｗwww.uu234.com书友整~理提~供九月的第一个早晨如同苹果般清新。在清凉的空气中汽车的尾气和人们的呼吸就像蜘蛛吐丝一样。一家子人正穿过熙熙攘攘的街道向那烟雾缭绕的车站走去。父母二人推着两辆载满了沉重行李的小车最顶上有两个大笼子里面的猫头鹰愤怒的叫着一个红头的女孩在她的两个哥哥后面拖拖沓沓地走着抓