《哈利波特》J.K罗琳

严正声明：本书为UU小说网(www.uuxsw8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.uuxsw8.net/r12065/
--------------------------------------------------

第一部 第一章 幸存的男孩

    住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物因为他们对此总是嗤之以鼻。

    杜斯利先生是一家叫作格朗宁斯的钻机工厂的老板。他非常肥壮、结实几乎肥到没有颈根但却有一把大胡子。杜斯利夫人则非常苗条一头金。她的颈根有常人的两倍那么长这使得她整天伸长脖子透过花园围栏去偷窥邻居家的动静变得非常容易。杜斯利夫妇有个儿子叫做达德里。在他们眼中这世界上再没有比达德里更棒的男孩了。

    杜斯利一家几乎有他们想要的一切东西。但是他们也有一个秘密而且他们最大的担心就是有一天别人会现这个秘密。如果有人知道关于波特一家的事他们就会认为自己无法保守这个秘密了。波特夫人是杜斯利夫人的妹妹但是她们已经有很多年没有见面了、事实上杜斯利夫人假装她从来没有什么妹妹因为她的妹妹和那不中用的妹夫没有一丝一毫杜斯利家族的风范。一想到波特一家的到来会招致邻居的议论杜斯利一家就会浑身抖。杜斯利一家知道波特夫妇也有一个儿子只是未曾谋面。这个小男孩也成了杜斯利一家避开波特一家的借口因为他们不希望听话的达德里与这种小孩混在一起。

    当杜斯利先生和夫人在灰暗阴沉的星期二早晨醒来时我们的故事便开始了。

    虽然外面阴云密布的天空并不能预示着今天一定会有什么离奇古怪的事情生。

    杜斯利先生一边哼着小曲一边拿出他最差的领带准备去上班杜斯利夫人则一边口中叨念着一边把依依呀呀的达德里放到高椅子上去。

    没有一个人注意到这时有一只巨大的褐色的猫头鹰从窗外掠过。八点半时杜斯利先生拿起他的公文包去上班。临行前在杜斯刊夫人的面颊上吻了一下算是告别。他本来要在达德里脸上也亲一口的但是因为达德里正在脾气并且把麦片往墙上扔便只好作罢。“小淘气！”杜斯利先生呵呵大笑地走出门口钻进他的车倒着车驶出了四号车道。

    当他驶到街的拐角处时他现了第一件不寻常的事情——一只猫在看地图。

    开始时杜斯利先生并没有感到有什么不妥。到他意识到并猛地转过头去看时只见那只肥嘟嘟的猫还蹲在那里可是地图却没有了。天哪杜斯利先生想我怎么可能有这种想法呢？

    刚才我一定是眼花了。杜斯利先生眨了眨眼又看了那只猫一眼。

    那只猫回了他一眼。正在杜斯利先生驶进拐角准备上另一条路时他又在后视镜里看了一眼那只猫现在那只猫正在读着“普里怀特街”的路牌——不它只是朝路牌看而已猫是不可能会认识任何地图或路牌的。杜斯利先生浑身一抖想极力摆脱关于那只猫的任何想法。在接下来的路程里杜斯利想的全都是关于他如何希望得到一大笔钻机的订单之类的事情。

    就快要到镇上的时候关于钻机的想法又被其他事情代替了。

    像往常一样杜斯利先生的车被卡在塞车长龙中动弹不得他不曾注意到好像有很多穿着奇怪的人走来走去。他们都穿着披风。杜斯列先生最看不惯穿得稀奇古怪的人——都是年轻人投酷的玩意！他想这也许是某种新的款式吧。他的手指不耐烦地敲击着方向盘并目又看了看近处一群衣着古怪的人。他们在兴奋地小声谈论着什么什斯利突然变得很生气因为他现他们并不都是年轻小伙子其中一个穿着祖母绿披风的人居然比他年纪都大搞什么鬼！

    但接着杜斯利先生又不生气了可能这是一出表演吧——这群人很明显在收集某样东西。是的肯定是这样。车龙开始移动起来不久杜斯利先生就到了格朗宁斯工厂停车场。他的注意力又回到钻机上来了。

    杜斯利先生喜欢在他九楼的办公室里背靠着墙坐着。如果不这样做的话他会觉得整个上午都无法集中精神做事。他从来没在大白天见过猫头鹰飞过但是有人在街上看到了。他们回头指着目瞪口呆地看着一只接一只的猫头鹰从头顶飞过。

    还好杜斯利先生那天早上没见着一只猫头鹰一切都很正常。他冲五个不同的人了脾气。他打了几个重要的电话并在电话里嚷了一通。直到午饭时他的心情都还不错那时他想到自己应该活动活动筋骨了于是走到面包店给自己买了一个面包圈。

    他几乎都快忘掉那些穿着被风的人了。但是当他走过面包店隔壁时那群人又出现了。杜斯利先生生气地瞪了他们一眼。他不知道为什么自己要这样做可能是那群人让他觉得不妥。那群人还在低声兴奋地谈话可是这次杜斯利先生没再看到一只募款箱。在他拿着面包往回走又经过他们时他依稀听到一些他们谈话的内容。

    “波特一家没错我听到的就是这个名字。”

    “一定的他们的儿子哈利——”

    杜斯利先生僵住了。害怕紧紧地攫住了他。他回过头看着那群人想跟他们说些什么可是又不知道说什么好。

    他冲过马路小跑回到办公室。嘱咐他的秘书不要打搅他然后抓起电话就往家里打。打着打着他突然改变主意了。他放下电话抚弄了一下自己的胡子陷入沉思。不他太傻了。波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔又或者叫哈罗德没有必要再去烦太太了她一提到她妹妹就要叹气。这也不能怪她如果杜斯利有个妹妹像她……不管怎么样那些穿着被风的人……

    他觉得整个下午都很难集中精力干活。当他五点钟离开办公室时甚至担心自己一出门就会撞到什么人似的。

    “对不起。”他咕哝着面前站着一个踉踉跄跄的几乎要跌倒的矮老头。几秒钟后杜斯利先生才觉这个人穿着一件紫色的披风。他看上去对几乎被撞倒在地毫不介意。相反他咧开嘴笑并且用一种让旁人侧目的尖嗓子说话“不要觉得抱歉先生今天没有任何事会惹恼我。只有开心！你知道最后谁离开了吗？像你这样的马格人都应该重视这个开心的日子！”

    这个老人给了杜斯利先生一个只到腰间的拥抱然后走开了。

    杜斯利先生定在了原地。他被一个陌生人拥抱并且居然被叫作马格人他被惹火了。他迅地钻进车内往家赶希望这一切不过是幻觉——而在这以前他是从来不相信有幻觉存在的。

    当地驰入四号驰车道时映入眼帘的第一件东西——这丝毫没有让他心情好转——是他早上看到的那只猫。那只猫现在正在他的花园围墙上。他可以肯定是同一只猫因为它们的眼睛周围有着一样的花纹。

    “嘘！”杜斯利先生嚷道。

    那只猫没动。它又是冷冷地看了他一眼。这是一只猫的行为吗？杜斯利先生觉得很迷惑。为了试着让自己振作起来他走进了房子。他仍然决定对妻子只字不提今天的事。

    杜斯利夫人则过得十分惬意、舒适。晚饭时她与丈夫谈起邻居与她儿子的不和以及达德里怎样学会了一个新单词“不许！”。杜斯利先生试图像平常一样答话。

    在把达德里哄上床后他正好有时间看到晚间新闻的最后一条新闻：“各地的鸟类学家均报道全国各地猫头鹰有异常动向。通常猫头鹰在夜间捕食而且白天从不出现但是这次却有许多地方见到这种鸟在日出后出现。专家们暂时难以解释猫头鹰突然间改变它们睡眠习惯的原因……真是非常奇怪。现在由吉姆。麦高菲来报告天气。

    吉姆今晚会有更多猫头鹰出现吗？“

    “泰德”天气预报员说道“这我倒不清楚。但是今天行为异常的不只是猫头鹰。还有肯特郡、约克郡和丹地的人们打电话告诉我并没有出现我昨天预报的阵雨反而下了一场流星雨可能人们在提前庆祝髯火节吧——但是髯火节下个星期才到啊！不管怎么样今晚会有雨我敢肯定。”

    杜斯利先生呆在了沙里。流星雨遍布英国？猫头鹰在白天行动？身穿披风的神秘人处处可见？还有传闻关于波特一家的传闻……

    杜斯利夫人端着两杯咖啡走进卧室。不行他必须告诉她一些事情。他清了清嗓子“嗯帕尤妮亚你很久没有收到你妹妹的来信了是吧？”

    已如他预料的杜斯利夫人看上去又震惊又生气。毕竟她通常会当自己从来没有妹妹。

    “没有。”她生硬地说：“怎么了？”

    “今天的新闻多可笑”杜斯利先生含糊地说“猫头鹰……流星雨……还有许多长相滑稽的人在镇上……”

    “那又怎样？”杜斯利夫人打断了他的话。

    “我只是觉得……可能……这与她的……家庭有关。”

    杜斯利夫人呷了一口茶杜斯利先生不知道自己是否还敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他尽量使自己好像是很随意地说出：“他们的儿子——应该差不多有达德里这么大了是吧？”

    “我想是吧。”杜斯利夫人生硬地说。

    “他叫什么名字？是豪伍吗？”

    “哈利。如果你问起我要说这是个难听又普通的名字。”

    “哦是吗？”杜斯利先生说他的心猛地一沉。“没错我赞成。”

    他们上楼去睡觉时杜斯利先生再没有就这件事讲一个字。当杜斯利夫人洗澡时他蹑手蹑脚地走到卧室窗口往下面的花园看。那只猫居然还在！它望看街拐角处好像在等谁。

    他又在想象了？所有的事会不会都跟波特家有关呢？如果是这样的话……如果他们真的有联系——他简直不敢往下想。

    杜斯利夫妇上了床。杜斯利夫人很快便睡着了但是杜斯利先生却睡不着翻来覆去地想着。在他入睡前最后一个稍微安慰的想法是：即便整件事与波特家有关也并不意味着一定会牵扯到他和他太太。波特家非常清楚他和帕尤妮亚是怎样看待他们的……他觉得他和帕尤妮亚不可能与将来可能生的事有任何关联。他打了一个呵欠并翻了一个身。不让波特影响到他们的……他真是大错特错。

    杜斯利先生可能已经忐忑不安地进入了梦乡可是外面那只在墙上的猫却毫无睡意。它一动不动地坐在那里眼睛一下也不眨地盯着普里怀特街的拐角处。即使有汽车车门砰地一声关上两只猫头鹰从头顶飞过它也不动一下。实际上直到将近午夜它都没动。

    这时一个男人出现在猫一直盯住的拐角处他出现如此突然又无声无息以至你会认为他是从地下冒出来的那只猫动了一下尾巴眯起了双眼。

    这个人从未在普里怀特街出现过。他又高又瘦从他那银白色的头以及长到可以塞进皮带的胡子可以看出他已经很老了。他穿着长袍一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯好像被至少扁过两次。这个男人的名字是艾伯斯。丹伯多。

    艾伯斯。丹伯多没有意识到他的到来是如此的不受欢迎。他急急忙忙地翻着披风找东西。但是他好像并不知道自己被人盯住这时他猛一抬头看到一只猫在街的另一头远远地盯着他。不知道为什么他觉得这场面很好笑。他边笑边喃喃自语：“我应该早就知道的。”

    他现他要找的东西原来在口袋里。这是一只银色的打火机。

    他打开它高高举起来“咔嚓”一声点着最近的街灯扑的一下灭了。他再点一次下一盏街灯也灭了。他一共点了十二次直到最后整条街只剩下远处两盏绿豆大小的灯原来是那只猫的两只眼睛。如果有任何人此时往窗外看即使是眼睛圆得像珠子似的杜斯利夫人她也无法看清楚人行道上有什么东西丹伯多把打火机收好径直走到四号门坐到了墙上那只猫旁边。他没看那只猫但不久他说话了：“很高兴见到你麦康娜教授。”

    他转过身去对它微笑但是那只猫不见了。他在向一个长相严肃的女人微笑那个女人戴的眼镜的形状与那只猫眼睛周围的花纹一模一样。她也拿着一件绿色的披风她乌黑的头被紧紧地扎成一束。她看上去很生气。

    “你知道我的名字？”她问道。

    “亲爱的教授我从未见过一只猫坐得这么老实的。”

    “你也会这样坐的如果你是成天坐在一面砖石墙上。”麦康娜教授说。

    “整天？你应该去庆祝才是。我今天来的时候一路上不知道有多少派对和大餐呢。”

    麦康娜教授不高兴地哼了一声。

    “没错每个人都在庆祝。”她不耐烦地说。“你一定认为他们已经很小心了不是的——即使是马格人都意识到有事生了他们还报导出来了。”她回头去看杜斯利夫妇黑呼呼的窗口。“我听到了成群的猫头鹰……流星雨……他们真是太愚蠢了。人们肯定会注意到的。肯特郡的流星雨——我敢打赌是丹德拉斯。迪哥干的。

    他从来就爱干没意义的事。“”你不能怪他们。“丹伯多缓缓地说。”我们已经几年没有好好庆祝过了。“

    “我知道。”麦康娜教授有点儿生气。“但是没理由搞到连命都丢掉。他们真是太粗心了包括穿着马格衣服的人居然大白天在大街上说长道短。”

    她斜眼膘了丹伯多一眼好像希望他能说点什么但是他没开口于是她继续说：“最好是这样在‘那个人’消失的那一天马格人就知道关于我们的所有事情。我想他是真的离开了是吗？”

    “一定是的。”丹伯多说。“我们要感激的太多了。你想要来一杯冻柠檬汁吗？”

    “一杯什么？”

    “一杯冻柠檬汁。这是我非常喜欢的一种马格甜品。”

    “不用了”麦康娜教授冷冷地回答好像她认为还没到喝什么柠檬汁的时候。

    “就我看即使是‘那个人’已经离开了……”

    “亲爱的教授像你这样聪明的人都会这样称呼他吗？‘那个人’这算什么名字——十一年来我一直试着说服人们称呼他的真名：福尔得摩特。”麦康娜教授有点理亏。但正在剥柠檬的艾伯斯。

    丹伯多好像没留意到。“如果我们老是叫‘那个人’就会搞得很混乱。直呼福尔得摩特的名字没有什么好害怕的。”

    “我知道你没有。”麦康娜教授说听上去半生气半羡慕似的。

    “但是你不同。每个人都知道你是‘那个人——’不对福尔得摩特——唯一害怕的人。”

    “真是抬举我了。”丹伯多冷静地说“福尔得摩特拥有我没有的力量。”

    “只是因为你不屑于去用它们罢了。”

    “还好这是晚上。自从波姆弗雷夫人称赞我的御寒耳罩以来找就从未脸红过了。”

    麦康娜教授看了丹伯多一眼说道：“猫头鹰在今天的新闻中根本算不了什么。

    你知道人们怎么说吗？关于他为什么失踪以及是什么制止了他？“

    很显然麦康娜教授已经谈论到点子上来了这也是她一整天坐在冰冷僵硬的墙上的真正原因。无论是作为一只猫还是作为一个女人她都从来没有像这样盯过丹伯多。不管别人怎么说她都不会相信除非这话是由丹伯多中日说出。可是丹怕多只是拿起了另一只柠檬一言不。

    “他们说”她接着说“昨天晚上福尔得摩特在哥里克山谷出现了。他是去找波特一家。流言说莉莉和杰姆斯。波特——他们——他们死了。”

    丹伯多垂下头去。麦康娜教授则便咽地说。

    “莉莉和杰姆斯……我不相信……我不愿意相信……喔艾伯斯。”

    丹伯多伸出手去拍她的肩膀“我知道了……我知道了……”

    他沉重地说。

    麦康娜教授的声音颤抖地接着说。“我还没有说完。他们说他想要杀死波特的儿子哈利。但是他杀不了那个小男孩没有人知道其中的原因但是人们说如果他杀不了哈利。波特福尔得摩特的力量就会消失——这也是他离开的原因。”

    丹怕多皱着眉点了一下头。

    “这是——这是真的吗？”麦康娜教授给结巴巴地说。“毕竟他杀死过……他杀死过那么多人……他居然杀不死一个小男孩？太奇怪了……在所有制止他的事情中……但是现在哈利还活着吗？”

    “我们只能猜测。”丹伯多说“我们可能永远不会知道。”麦康娜教授掏出她的蕾丝手绢擦了擦镜片后的眼睛。丹伯多深深吸了一口气并从口袋里掏出一只金表来看。这只表非常奇怪。它有十二根针却一个数字也没有倒是有一些行星在表的边缘旋转。这对丹伯多来说肯定代表着什么因为他把表放回口袋后说“哈格力迟到了。我猜是他告诉你我会在这里的是吧？”

    “没错”麦康娜教授说“我想你并不打算告诉我为什么你会在这里的是吗？”

    “我是来送哈利到他的姨丈家里的。这是他唯一剩下的亲戚了。”

    “你的意思是——你是说住在这里的这户人家？”麦康娜教授大叫道跳起来指着四号门。“丹伯多你一定是弄错了。我整天都注意着他们。这两个人与我们简直有着天壤之别。他们也有个儿子——一我看到那个小孩子一路上都在跟他的妈妈哭喊着要糖果。哈利。波特要住在这种地方！”

    “这是他最好的归宿”丹伯多坚决地说。“他的姨丈和姨妈可以在他长大后向他解释所有事情我已经写了一封信给他们。”

    “一封信？”麦康娜教授教授重复说坐回到了墙上去。“丹伯多你真的认为你可以在一封信里解释所有事情吗？人们永远无法理解他！他会变得很出名成为一个传奇。如果将来的人们把现在命名为波特时代我都不会感到惊讶——将会有关于波特的书出版行——全世界的每个小孩都会知道他！”

    “一点没错。”丹伯多一边说一边从他的半月形眼镜看上去。

    “每个男孩都会为之疯狂。在他还不会走路和说话之前就变得出名出名是因为一些根本不记得的东西？你知道他会多么有钱吗？当然要他长大之后他才可能明白这些。”

    麦康娜教授张大了嘴巴然后又改变主意说道：“没错你说的一点没错。但是丹伯多那个男孩怎么来这里呢？”她突然间盯住他的披风好像认为他可能把波特藏在了那下面。

    “哈格力会带他来的。”

    “你觉得把这么重要的事情托付给哈格力是明智之举吗？”

    “我可以用我的生命担保。”丹伯多说。

    “我并不是说他没有一副好心肠。”麦康娜教授埋怨地说。“但是你不能否认他太粗心。他经常——那是什么？”

    一阵低沉的隆隆声打破了周围的寂静。当他们朝街上望去希望找到到蛛丝马迹时那声音越变越大最后成了一阵轰鸣声而且是从他们头顶上出来的。他们抬头一看只见空中一架巨大的飞行摩托车缓缓地降落在他们面前的空地上。

    如果这架飞行摩托车算是巨型的话那么它跟里面的人比起来简直算不了什么。

    这个人几乎有常人的两倍那么高5倍那么宽。

    他看上去简直不符合常人的想象而且十分野蛮——长长的像灌木丛似的黑和胡子遮住了他的大半个脸。他的手有垃圾桶盖那么大他的那双穿在皮靴里的脚就像两只小海豚。他的巨大的、肌肉达的手臂上抱着一团毛毯包住的东西。

    “哈格力”丹伯多说话了他的声音听上去像是松了一口气。

    “你来了你从哪里搞来这样一辆飞行摩托车的？”

    “我借的丹伯多教授。”巨人说话了一边说一边小心翼翼地下了车。“年轻的布莱克爵士借给我的。我已经接到他了。”

    “路上还顺利吧？”

    “不完全是。我到时房子几乎全被摧毁了好在我赶在马格人之前救出了他。

    我们飞过布里斯多的时候他睡得可香了。“

    丹伯多和麦康娜教授俯下身去看那一团毛毯。毛毯里面一个男婴正甜甜地睡着。在他前额一簇漆黑的头底下他们看到一道形状奇特的疤痕好像一道闪电似的。

    “这就是……”麦康娜教授小声问道。

    “是的。”丹伯多说。“他将永远保留那道疤痕。”

    “难道你不能想想法子消掉它吗丹伯多？”

    “就算我想到了我也不会做的。那道疤痕是很有用的。我左膝上有一块伦敦地铁地图。把他给我哈格力——我们还是快点结束我们的任务吧。”

    丹伯多接过小哈利径直向杜斯利家走去。

    “我可以——我可以同他道别吗？”哈格力问。

    他弯下他巨大的毛茸茸的脸给了哈利一个扎人的、带有威士忌酒味的亲吻。

    接着他像一只受伤的拘一样哀号了一声。

    “嘘！”麦康娜教授轻声地说“你会把马格人吵醒的！”

    “对——对不起！”哈格力呜咽着掏出一块巨大的肮脏的手绢把自己整个脸部埋了进去。“我——我只是忍不住——莉莉和杰姆斯都死了——可怜的小哈利必须同马格人生活在一起——”

    “没错这的确让人伤心。可是你要小心哈格力不然我们会被现的。”

    麦康娜教授低声说道然后拍了拍哈格力的手臂。

    此时丹伯多正走过花园围墙向正门走去。他轻轻地把哈利放在台阶上后从披风里掏出一封信塞在裹着哈利的毛毯内便转身回来。

    他们三人注视着那团毛毯足足有一分钟。哈格力的肩头不停地抖动着麦康娜教授生气地瞪着他丹伯多的眼中则好像马上就会有泪水夺眶而出。

    “好了”丹伯多最后说道“事情办完了我们可以走了说不定我们还赶得上庆祝活动呢！”

    “没错”哈格力轻声地说。“我先要把爵士的车还给他。晚安丹伯多教授、麦康娜教授。”

    用短外衣的袖子擦干眼睛后哈格力跳上飞行摩托车并动它只听见一声轰鸣车子升入空中并且很快地消失在夜色中。

    “希望我们后会有期麦康娜教授。”丹伯多说一边点头示意。麦康娜教授抽*动了一下鼻子算是回应。

    丹伯多转身走向街道。走到拐角时他掏出那只银色的打火机只点了一下那十二盏街灯便全部亮起来照得整条普里怀特街像白昼一样。这时他看见一只胖胖的猫消失在街道另一头的拐角处。那团毛毯也好好地放在四号门的台阶上。

    “哈利祝你好运。”他低声说接着他跺了一下脚踉一抖地的披风便转眼间消失了。

    微风轻抚着幽静、整洁的普里怀特街离奇的事情正是在这种环境下生的。

    哈利。波特在毛毯里打了个转身但并没有醒过来他的小手旁边还放着那封信。

    他只是这样睡着并不知道自己原来这样特殊这么有名。他也不知道几小时后他就会被杜斯利夫人的尖叫惊醒几个星期后他将被他的表兄达德里又捏又掐……他不知道正在那时全国的巫师正秘密聚集在一起举起手中的酒杯默默地说道：“为哈利。波特干杯！”

第二章 消失的玻璃

    自从杜斯利夫妇在他们台阶上现了他们的侄子以来十年已经过去了但是普里怀特街几乎一点都没有改变。太阳照旧从整洁的前花园升起来照亮了前门上那印有“四号”的铜牌。接着又悄悄地钻进他们的卧室十年前的一夜正是在这间屋子里杜斯利先生听到那则关于猫头鹰的骇人听闻的新闻。只有壁炉架上的照片还可以证明时光在流逝着。达德里。杜斯利已经不再是个小孩了。现在照片上的男孩结实强壮要么在骑自行车要么站立在展览会的花坛边再不就是与爸爸一同玩电脑游戏与妈妈亲吻拥抱。这些照片没有一点关于另一个男孩也住在同一栋屋子里的迹象。

    但是哈利。波特确确实实住在那儿的。他现在正在睡觉可惜睡不了多久了。

    他的姨妈帕尤妮亚已经醒来并且用她的声音制造出当天的第一声噪音。

    “起床了！快起来！”

    哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。

    “起床！”她叫道。接着哈利听到她走向厨房的声音接着是锅子放到炉子上的声音。他打了一个滚开始回忆昨天晚上做的梦。

    是个好梦。梦中有一只会飞的摩托车。他有一种奇怪的感觉——他一定做过同样的梦。

    他的姨妈又来到了门外。

    “你起来了吗？”她问。

    “差不多了。”哈利说。

    “再快一点我要你去看着烤肉如果它要是糊了我可要你好看。今天是达德里的生日我希望一切都是最好的。”

    哈利哼了一下。

    “你说什么？”他的姨妈透过门问。

    “没有没有……”

    达德里的生日——他怎么可能忘记呢？哈利慢吞吞地下了床去找袜子。他在床下找到了一只从里面拉出一只蜘蛛后又穿到脚上。哈利已经对蜘蛛习惯了。因为楼下的柜橱以及他自己的房间都多的是蜘蛛。

    他穿好衣服后便走向了厨房。饭桌上全部都是达德里的生日礼物。其中好像有达德里想要的新电脑更不用提第二台电视机及赛车。为什么达德里会想要一辆赛车哈利一直想不通。达德里那么肥又不喜欢运动——当然打人除外。达德里最喜欢的拳击对象就是哈利但是他不能经常抓到哈利哈利跑得比他快。

    可能跟长期住在黑黑的柜于里有关系哈利就他这样年纪的小孩来说实在是又小又瘦。他经常穿达德里的旧衣服这使他看上之显得更小更瘦——要知道达德里要比他大四倍啊。哈利长着一张瘦瘦的疙瘩脸黑黑的头亮蓝色的眼睛。他的那幅圆眼镜是用很多胶布粘在一块的因为达德里总是喜欢打他的鼻子。哈利对自己长相最满意的地方要算前额上那道闪电形状的疤痕了。他从自己记事时开始就已经有这道疤了他还记得自己问帕尤妮亚的第一个问题就是自己是怎样得到这个疤的。

    “在你父母死去的那场车祸中。”她是这样回答的。“不要再问任何问题了。”

    不要问任何问题——这是在杜斯利家平静生活的第一条法则。

    当哈利翻动烤肉的时候维能姨丈进了厨房。

    “梳好你的头！”他吼叫着算是早上打招呼的方式。

    几乎每个星期维能姨丈都会从报纸中探出头来叫哈利去剪头。哈利剪头的次数比他班上所有其他男孩子加起来的还要多。

    但是无济于事他的头还是一如既往地疯长着。

    达德里和他妈妈走进厨房时哈利正在煎蛋达德里简直和他父亲生得一模一样。他有一张大大的粉红色的脸庞几乎没有颈根小小的眼睛浓密的金色头柔顺地贴在他肥肥的脑门上。帕尤妮亚姨妈总是说达德里像一个天使——哈利觉得他像一只戴着假的猪。

    哈利把煎蛋和烤肉放在几乎没有位置了的饭桌上。此时达德里正在数自己的礼物。他的脸色突然一沉。

    “三十六件”他看着他爸爸妈妈说“比去年少了两件。”

    “宝贝你忘了数玛各姑姑的礼物了喏就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

    “好吧就算三十七件！”达德里说他的脸都涨红了。

    哈利觉得达德里马上要大雷霆了于是赶在达德里把桌子掀翻之前狼吞虎咽地吃着盘里的烤肉。

    帕尤妮亚姨妈显然也觉得气氛不对马上说：“我们等一下出去给你多买两件礼物你说好不好？两件哦应该可以了吧？”

    达德里想了一会好像想得很辛苦最后他慢吞吞地说“那么我会有三十…

    …三十……“

    “三十九件宝贝。”帕尤妮亚姨妈说。

    “哦”达德里往后一靠抓住最近的那件礼物把弄“那么好吧。”

    维能姨丈笑了。“小家伙就像他爸爸那样懂得欣赏钱的价值。

    好样的！“他抚弄着达德里的头。

    正在这时电话铃响了帕尤妮亚姨妈去听电话。哈利和维能姨丈则在一旁看着达德里一件件拆礼物：一辆赛车一架遥控飞机一台电影摄影机几盘新的电脑游戏碟和一台录像机。他正在拆一块金色的腕表时帕尤妮亚姨妈怒气冲冲地从电话旁走过来了。

    “坏消息维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

    达德里恐惧地张大了嘴巴哈利心里却乐开了花。每年达德里生日的时候爸爸妈妈就会带着他和他的朋友出去冒险乐园吃汉堡包或者看电影。而每年这个时候哈利就会被送到两条街之外的费格太太那里去。哈利痛恨这一点。她的房子全是卷心菜的气味而且费格太太总爱叫他看她养过的猫的照片。

    “我们打电话问问玛各。”维能姨丈提议。

    “不要傻了维能她讨厌哈利。”

    杜斯利一家总是这样说哈利好像他不在场一样——或者他们当他是一只听不懂他们说话的恶心的小虫子。

    “那么你的朋友怎么样？她叫什么名字来看帕尤妮亚？”

    “她在马约卡度假呢。”帕尤妮亚姨妈说道。

    “那我们现在怎么办？”帕尤妮亚姨妈说一边狠狠地瞪着哈利好像一切都是他策划出来的。哈利知道他应该为费格太太感到伤心才是但他提醒自己要整整一年后才会看到白雪、爪子（猫名）它们这是一件多么不容易的事啊！

    “你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。这样就可以看他喜欢的电视节目了说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

    帕尤妮亚姨妈的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

    “回来后现房子被洗劫一空？”她喝道。

    “我不会弄脏房子的。”哈利说但是他们听不进去。

    “我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说“然后把他留在车里……”

    “车是新的不能让他单独坐在车里。”

    达德里开始嚎陶大哭起来。实际上他没有真哭已经很久他都没有真哭过了但是他知道一旦他苦着脸大哭大闹他的妈妈就会给他任何想要的东西。

    “我亲爱的宝贝不要哭蚂咪不会让他破坏你的生日的。”她用手臂环住他心痛地说。

    “我……不想……他……去！”达德里假装大声抽噎地说。“他总是搞……搞乱所有事。”他边说边在他妈妈的手臂间冲哈利邪邪地笑。

    这时门铃响了。“天哪他们到了！”帕尤妮亚姨妈慌慌张张地说。不一会儿达德里最好的朋友皮尔斯。波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。在达德里打人的时候他总是那个把被打的人的手板到背后的那个帮凶。达德里立刻停下来不开口了。

    半个小时后不敢相信自己运气的哈利已经和达德里及皮尔斯一道坐在车的后座行驶在他有生以来第一次去动物园的路卜了。他的姨丈姨妈想不到其它办法来对付他。但是他们离开之前维能把哈利拉到一边。

    “我警告你”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说“我在警告你小子——如果有任何差错任何——我会把你关在柜子里直到圣诞节。”

    “我不会捣乱的。”哈利说“我誓。”

    维能并不相信他从来没有人相信过他。

    问题在于总有奇怪的事情围绕着哈利生就算哈利并没有刻意去制造它们。

    有一次帕尤妮亚姨妈厌倦了哈利从剪店那里回来之后的样子因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪她说要留下来“遮住那难看的疤痕。”达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠——在学校里达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上哈利起床后现他的头又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此他自己也解释不到为什么他的头会这么快就长出来。

    还有一次帕尤妮亚姨妈强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上谁知她越大力把毛衣往哈利头上套那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿哈利是肯定穿不下的了。帕尤妮亚姨妈固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了多亏了她这样想哈利才免受惩罚。

    另一方面哈利又因为被人现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他可是出所有人包括哈利本人的意料的是他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信告他爬学校的建筑物。

    可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

    但是今天什么差错都不能出。只要是能去除了学校、他住的柜子以及费格太太充满卷心菜的房间以外的地方哪怕是同达德里和皮尔斯呆在一起也是值得的。

    开车时维能姨丈向帕尤妮亚姨妈抱怨个不停。他喜欢抱怨一起工作的同事。

    议会、银行和哈利也是他最喜欢抱怨的对象之一。

    但今天早上他抱怨的对象是摩托车。

    “这些年轻人开摩托车开得像疯子一样。”正当他说这话时一辆摩托车飞驰而过。

    “我曾经做过一个关于摩托车的梦”哈利突然间记起来“它还会飞呢。”

    维能姨丈几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

    达德里和皮尔斯扑嗤一笑。

    “我知道它们不能”哈利说“只不过是一个梦罢了。”

    这时他开始后悔自己说的话了。有件事是比问问题更让杜斯利夫妇讨厌的那就是谈一些不寻常的东西不管它是一个梦或者是卡通漫画。他们总是认为他脑子中有一些危险的想法。

    这是一个天气晴朗的周末动物园里的人比比皆是。

    在入口处达德里和皮尔斯买了好大一个朱克力冰淇淋接着又不得已给哈利买了另一支便宜的柠檬冰棍因为在他们争着赶他走之前那个笑眯眯的推着小车的小贩问哈利需要什么。哈利觉得这还不坏可以一边吃冰棒一边看大猩猩搔头。

    那只猩猩简直同达德里生得一模一样当然除了头上的金。

    哈利已经很久没有过一个这么开心的上午了。他小心地与杜斯利一家保持一定距离好让从午餐时间就开始对这些动物厌烦的达德里和皮尔斯不至于像平时一样一间就以打他来取乐。他们在动物园一家餐厅吃的饭。达德里又了一顿脾气因为他的香蕉船不够大。于是维能姨丈赶紧又帮他买了一只而让哈利吃掉他吃剩的那只。

    过了一会儿哈利觉得他应该早就知道这种好景不会维持长久。

    午饭后他们去了爬虫馆。那儿又冷又黑墙里面镶着有灯的玻璃窗架。玻璃后面各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能姨丈的车两圈并把它抛进一只垃圾桶——但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上它正在熟睡中。

    达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪光的卷成一圈圈的东西。

    “让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能姨丈敲了几下玻璃但是那蛇动也不动一下。

    “再敲一次”达德里这回用的是命令的口气。维能姨丈这回用指关节重重地又敲了一阵可那蛇仍然不动一下。

    “太没意思了。”达德里南咕着没趣地走开了。

    哈利一边在这些大玻璃窗前走着一边聚精会神地盯着蛇看。

    他觉得说这些蛇是闷死的话都没有什么可奇怪的——整天一个伴儿都没有却不停地有无聊的人不厌其烦地用手指敲着玻璃。这甚至比睡在柜子里还要糟糕——睡在柜子里最多只会有帕尤妮亚姨妈过来敲门把你吵醒。

    这时那只蛇突然睁开了它的眼睛。并且慢慢地非常缓慢地把头抬到它的眼睛正好可以直视哈利的位置便停了下来。

    它朝哈利使了一下眼色。

    哈利愣住了。然后他赶紧转过身去看有没有人在注意他。还好没有。于是他也朝那只蛇使了下眼色。

    那只蛇把头指向维能姨文和达德里的方向然后眼睛朝向天花板望了望。哈利马上明白了其中的意思：“暧我总是遭到人们这样的对待。”

    “我知道。”哈利透过玻璃小声地说虽然他并不能肯定那蛇能不能听见他说话。“一定很讨厌吧。”

    那只蛇重重地点了一下头。

    “你到底从哪里来的？”哈利问道。

    那蛇用尾巴戳了一下玻璃旁边的一块小标签。哈利马上贴过去看。

    “巴西莽蛇”

    “巴西这地方怎么样？”

    那只蛇又用尾巴指了一下那块标签哈利才现后面还有字——此动物是在动物园里培育的。“哦我明白了原来你从来没有去过巴西？”

    那蛇摇了摇头。正在这时一阵恐怖的叫声吓得哈利一跳：“达德里！杜斯利先生！快来看这只蛇！你肯定不会相信它在干什么！”

    达德里飞快地跑了起来。

    “滚开小子。”达德里一边说一边一拳打在哈利的肋骨上。哈利在毫无防备的情况下重重的摔在水泥地上。接下来生的事来得太突然以至于没有人看清楚了它是如何生的——前一秒钟皮尔斯和达德里还紧紧地趴在玻璃上；后一秒钟他们就大呼小叫地拼命地往后跑。

    哈利爬起来被眼前的情景惊呆了。挡住那条巴西蛇的玻璃窗转眼间消失了。

    那只巨大的蛇正迅地舒展开身体爬到了地上——整个爬虫馆内的人群尖叫着往出口处飞奔。

    当那条蛇缓缓地滑过哈利脚边时哈利听到一个低低的嘶嘶的声音说：“我从巴西来的谢谢你亲爱的。”

    爬虫馆的管理员顿时吓呆了。

    “那块玻璃。”他喃喃自语“那块玻璃哪里去了？”

    动物园园长亲自给帕尤妮亚姨妈送来一杯浓茶并且一遍又一遍地赔礼道歉。

    皮尔斯和达德里说话都给巴了。其实就哈利看来那条蛇除了戏弄他从他们脚边爬了过去以外其它什么也没做。不过那时已经是在维能姨丈的车里了。达德里哭诉道那条蛇几乎咬下了他的腿而皮尔斯则说那蛇想缠住他使他憋气而死。最糟糕的是皮尔斯居然冷静下来并且问哈利：“你当时跟蛇说了话是吧哈利？”

    维能姨丈等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利火。他气得连话都快说不出来了。他因为说了几个单词：“去——柜子里——呆着——没有饭吃。”接着他便瘫倒在沙里了帕尤妮亚姨妈赶紧跑去给他倒了一大杯白兰地。

    哈利在黑漆漆的柜子里不知呆了多久。他突然很想要只手表好看看时间来确定达德里一家到底睡了没有。只是当他们都睡着了他才可能潜进厨房找一些东西填肚子。

    哈利已经跟杜斯利一家住在一起有十年了。从他记事开始从他还是一个婴儿父母在一场车祸中双双死去开始他就一直凄惨地活着。他已经记不起来导致父母双亡的那场车祸了。有时当他在柜子里长时间地拼命回忆时他就会有一种奇怪的反应：眼前突然闪过一道绿光而且前额上像火烧一样痛。他猜想这些都是车祸带来的后遗症虽然他搞不明白那些绿光到底是从哪里来的。他记不住爸爸妈妈的样子。他的姨丈和姨妈从来没有提过他们当然他们也不许他问问题。房间里更连他们的照片都没有。

    在哈利小一点的时候他多么希望一些不认识的人来把他带走但是从来没有人这样做过杜斯利家成了他唯一可呆的地方。

    有时候他会想（可能也是希望）路上的陌生人可能认识他。这些陌生人真是非常奇怪。有一次他同帕尤妮亚姨妈和达德里出去买东西时一个带着紫色帽子的小人向他鞠了一躬。在问过哈利他是不是认识这个小人以后他们什么东西都没买就冲出了商店。还有一次一个穿着绿色衣服长相奇特的老妇人在公共汽车上高兴地冲他挥手。更有一次一个穿着长长的紫色外套的秃子居然走上前来跟他握手然后一言不地走开了。关于这些人最古怪的地方就是每当哈利想好好地把他们看清楚时他们眨眼间就消失了。

    在学校哈利一个朋友都没有。每个人都知道达德里和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服戴着破烂眼镜的哈利而他们又不敢得罪达德里和他的一帮朋友。

第三章 从天而降的信函

    那只巴西莽蛇的逃跑害得哈利受到有史以来最严厉的惩罚。到他被允许从柜子里出来的时候暑假已经开始了。这时达德里已经弄坏了他的电影摄像机和遥控飞机并且第一次骑赛车就把正拄着拐杖横穿马路的费格太太撞倒了。

    哈利庆幸学校已经放假了。可是他仍然逃脱不了达德里那一帮朋友的追打。他们隔一天就来一次。皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆都是头脑简单的大个子很显然达德里是最胖最蠢的那个所以他理所当然地做了头。他们似乎把追着哈利打当成了他们最喜欢的活动。

    这就是为什么哈利尽可能地长时间在外头闲逛一心盼望着假期早日结束的原因了。那样他可能还能看到一线生机。九月份到来的时候哈利就要去上中学了这也是他一生中第一次不用和达德里呆在一块。达德里去了维能姨丈的母校斯麦尔丁中学。皮尔斯。波各斯也去了那所学校。哈利则去了斯德伍中学这是一所当地的综合学校。达德里因此常常取笑哈利。

    “斯德伍中学的学生第一天就会把你的头塞进马桶里面。”他告诉哈利“怎么样你想现在上楼去练习一下吗？”

    “不用了。”哈利说“我敢说那只马桶没有塞过比你的大头更恶心的东西。”

    说完他拔腿就跑——万一达德里听出其中的意思他就惨了。

    七月份里的一天帕尤妮亚姨妈带达德里去伦敦买他的校服把哈利留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿所以不像以前那样疼她的猫了。

    她让哈利去看电视并且给了他一块好像放了几年的巧克力蛋糕。

    那天晚上达德里拿着他那崭新的校服在客厅里展示。斯麦尔丁中学的男装校服包括一件栗色的燕尾服、橙色的灯笼裤以及一项硬草帽。居然其中还有一根棍子据说是用来在老师不注意时打人用的。

    当维能姨丈看着穿着校服的达德里时他说这是他一生中最骄傲的时候。帕尤妮亚姨妈则喜极而泣说她简直不敢相信她的达德里已经长成这样一个翩翩美少年了。哈利则尽量不让自己出声他因为要憋住不笑已经憋到两根胁骨都快断掉了。

    第二天早上哈利正准备去厨房吃早饭时突然闻到一股难闻的气味。这味道好像是从洗碗池里出来的。他走过去一看只见池子里满是一些看上去脏脏的东西浮在乌黑的水上。

    “这是什么？”他问帕尤妮亚姨妈。

    “你的新衣服。”她答道。

    哈利又往池子里看了一眼。

    “喔！”他说“我没想到它们会这么湿。”

    “别傻了”帕尤妮亚姨妈没好气地说“我正在把达德里旧衣服上的乌黑色染到你的校服上。当我弄完后它看上去就会跟其他孩子的校服一模一样了。”

    哈利非常怀疑她说的话但是他知道自己最好别再争辩。他一屁股坐下为不知道上斯德伍中学第一天自己会是什么样子而犯愁——可能他会像披着大象的皮。

    这时达德里和维能姨丈走了进来他们都因为哈利新校服上出的臭气而皱起了鼻子。维能姨文像往常一样打开了报纸达德里呼呼地在桌子上敲他那根随身携带的根子。

    这时只听到邮箱卡搭一声响伴有信落在门垫上的声音。

    “达德里去拿信。”维能姨丈在报纸后说。

    “让哈利去拿。”

    “那哈利去拿吧。”

    “还是达德里去拿吧。”

    “达德里用你的棍子打他一下。”

    哈利为躲开达德里的根子跑去拿信了。一共有三封邮件：一封是维能姨文的妹妹玛各寄来的明信片她正在怀特岛度假。还有一个灰色的信封看上去像一张支票——最后一封是给哈利的信。

    哈利拿起来看他的心像一条橡皮筋带一样绷地弹了一下。还从来没有人给他写过信。会是谁呢？他没有朋友没有其他亲人——他也从来不去图书馆所以他不会收到图书馆的催书单。但是那封信确实是明明白白地写着：色瑞城小威宁镇四号普里怀特街楼梯下的柜子里哈利。波特先生收这信封又重又厚估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色而且整封信没有邮票。

    颤抖着打开信封哈利看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子一只鹰一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“h”。

    “快点啊”维能姨丈在厨房里大喊“你在干什么？在拆信里面的炸弹吗？”

    他自己先被自己开的这个玩笑逗乐了。

    哈利回到厨房老盯着他的信看。他递给维能姨文支票以及明信片坐下来慢慢地开始拆自己黄色的信封。

    维能姨丈飞快地拆开支票不耐烦地把它甩在了明信片之上。

    “玛各生病了。”他跟帕尤妮亚姨妈说。“因为吃了不干净的螺。”

    “爸爸”达德里突然叫道“哈利居然有信收！”

    哈利正准备打开那封同样也是用厚厚的羊皮纸写的信。维能姨丈一把从他手中抢了过去。

    “这是我的信”哈利试着把它抢回来。

    “谁会写信给你呢？”维能姨丈冷笑着说并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼他的脸色便由红转绿比交通指示灯变得还快。他愣住了。不久他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “帕——帕尤妮亚。”他喘着粗气说。

    达德里想抢那封信去看但是维能姨丈把信举得高高的不让他抓到。帕尤妮亚姨妈好奇地拿过去只读了一行字她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “维能！我的天哪——维能！”

    他们面面相觑好像忘记了还有哈利和达德里在这间房子里达德里可不习惯被人忽视。他用棍子在他爸爸的头上猛地敲了一下。

    “我要看那封信。”他大声地说。

    “我也要看”哈利万分焦急地说“它毕竟是我的信啊。”

    “你们两个通通给我出去。”维能姨丈喝斥道又把信塞回了信封。

    哈利不肯动。

    “把信还给我！”他大叫。

    “给我看！”达德里也来凑热闹。

    “出去！”维能姨丈脾气了。他抓住哈利和儿子几乎是把他们丢了出去然后砰地一声关上了厨房门。哈利和达德里马上为争夺钥匙孔旁的位置展开了一场激烈而又无声的争斗。

    “维能”帕尤妮亚姨妈用一种颤抖的声音说“看这个地址——他们怎么可能知道他睡在那里？你不觉得他们在时刻注视这间屋子吗？”

    “注视——监视——很有可能在追踪我们。”维能姨丈地嘀咕着。

    “那我们该怎么办维能？我们应该写回信吗？告诉他们我们不想——”

    哈利可以看见维能姨丈闪亮的黑皮鞋在厨房里踱来踱去。

    “不行”他终于开口了。“我们不写回信了。如果他们得不到答案……对这样再好不过了……我们什么也不用做……”

    “可是——”

    “帕尤妮亚我们不能让它存在这屋子里！我们不是过誓在我们收养他的时候我们将把那些危险的敌意赶走的吗？”

    当天晚上在维能姨丈下班后他破灭荒的第一次拜访了住在柜子里的哈利。

    “我的信在哪里？”维能姨文一钻进柜子哈利就问道“是谁写过来的？”

    “不知道。是出了错信才会寄给你的。”维能姨丈简短地解释“我已经把它烧了。”

    “没弄错。”哈利生气地说“要不他怎么知道我住在柜子里。”

    “别出声！”维能姨丈尖叫道。这时几只蜘蛛从柜子顶上掉落下来。他深深的吸了几口气强迫自己挤出一丝笑容看得出来非常勉强。

    “这样的哈利关于这问题。我已经和你的姨妈考虑过了……它对你来说确实是小了一点……我们认为你最好能搬到达德里的第二间卧室去。”

    “为什么？”哈利问。

    “不要问问题！”维能姨丈打断了他“赶快收拾你的东西上楼！”

    杜斯利家一共有四间卧室：一间是杜斯利夫妇住的一间是给客人住的（通常是维能的妹妹玛各）。剩下的一间是达德里睡觉用的另一间是给达德里放第一间卧室放不下的玩具的。

    哈利只用了一趟就把他柜子里的所有东西搬到楼上的房间去了。他坐在床上看着周围的东西。几乎这里所有的东西都是破的：达德里用过一个月的电影摄像机被放在一只小小的玩具坦克上。达德里曾经用这架坦克轧过邻居家的狗。摆在角落的是达德里的第一台电视机这台电视机是在他最喜爱的电视节目被取消后他一脚踢破的。房间还有一只装过一只鹦鹉的巨大的鸟笼。可惜那只鹦鹉已经被达德里在学校换成了一支汽枪。那支汽枪的前端被折弯了丢在架子上可能是达德里一屁股坐在上面弄坏的。其它架于放满了书。它们是整间房子唯一看上去没有被碰过的东西。

    楼下传来达德里训斥他妈妈的声音：“我不想他住在那里……

    那间房是我的……让他滚出去……“哈利叹了一口气倒在床上。昨天他为了能住上来什么都愿意做。可是他今天宁愿住回他的柜子只要能把那封信还给他。

    第二天吃早餐的时候没有一个人开口说话。达德里太吃惊了。不管他怎样尖叫怎样用他的棍子使劲地打他的爸爸故意装病也好踢他的妈妈也好甚至把他的宝贝乌龟从温室顶上丢下去他都没法要回自己的房间。哈利则在想着昨天的这个时候要是自己在楼下的时候就把信拆了就好了。帕尤妮亚姨妈和维能姨丈则面色阴沉地看着对方。

    邮件又来的时候维能姨丈为了从表面上对哈利好一点叫达德里下去拿信。

    他们听到达德里一边下楼一边用他的棍子敲打着经过的东西。紧接着只听一声大喊：“又来一封信了！四号普里怀特街住在最小间卧室的哈利。波特先生收！”

    差点要叫出声的维能姨丈唰地一下从椅子上跳起来跑下楼哈利紧跟在后面。

    维能姨丈几乎把达德里摔在地上才从他手上抢回那封信因为哈利从他后面卡住了他的脖子。在这场混战中夹杂了许多棍棒最后是维能姨丈先站了起来上气不接下气手中紧紧抓着哈利的信。

    “回到你的柜子——我是说你的卧室去”他气喘吁吁地对哈利说。“达德里你也走。”

    哈利在他新房间里踱来踱去。有人知道他已经搬出了柜子住而目他们好像还知道他没有收到他的第一封信。这意味着他们再试了一次这一次他确定不能再让他们失望了。他有了一个计划。

    第二天早上六点修好的闹钟铃铃地响起来。哈利迅地把它关掉静静地穿上衣服。千万别把社斯利一家给吵醒了。他一盏灯都没开便偷偷地下了楼。

    他打算在这里等邮递员的到来这样他就可以拿到给他的信了。当他蹑手蹑脚地从大厅向前门走过去的时候他的心扑通扑通地跳起来。

    “噢！”

    哈利被吓得跳得老高——他踩到了门垫上一件又大又软的东西——还是活的。

    楼上的灯亮了。哈利惊奇地现刚才那个又大又软的东西居然是维能姨文的脸。

    维能姨丈为了防止哈利早早地过来拿信居然在门口用睡袋睡了一夜！他向哈利大叫大喊了几乎半个小时然后叫他去冲一杯茶。哈利垂头丧气地进了厨房。当他回来的时候邮件已经到了正放在维能姨丈的膝盖上。哈利可以看见三封信都是用同样的绿色墨水写的。

    “我想——”没等他说完维能姨丈已经当着他的面把信撕了个粉碎。

    维能姨丈那天没有去上班。他在家准备把那个邮箱钉牢了。

    “看着吧”他含着一口钉子对帕尤妮亚姨妈说“如果他们寄不到他们就会放弃的。”

    “我不认为那行得通维能。”

    “喔这些人想法奇怪得很帕尤妮亚他们不像我和你那么想事情。”维能姨丈一边说一边准备把帕尤妮亚姨妈刚刚递给他的水果蛋糕当锤子去敲钉子。

    星期五那天至少有十二封信是寄给哈利的。因为它们没法塞在邮箱里它们被从门底下和边缝处塞了进来还有几封是从楼下厕所的小窗户处被塞进来的。

    维能姨丈又没有去上班。在把所有的信都烧掉后他拿出铁锤和钉子把前门和后门所有的裂缝给钉死了这样没人可以出得去了。他一边钉一边哼着“踮着腿从郁金香之间走过去”的小曲而且一听到一点动静就尖跳起来。

    到了星期六事情的展完全失去了控制。二十四封给哈利的信出现在房子里。

    它们是被卷起来分别藏在二十四只鸡蛋中由送牛奶的人从卧室窗口递给帕尤妮亚姨妈的。在维能姨丈怒气冲冲地向邮局和牛奶场打电话找人投诉的时候帕尤妮亚姨妈已经用她的食品搅拌器把信搅得粉碎了。

    “到底是谁这么希望跟你说话呢？”达德里这样好奇地问哈利。

    星期天早上维能姨丈终于可以坐在桌旁吃早餐了。他看上去疲惫不堪但是非常开心。

    “今天没有信件。”他开心得把应该涂在面包上的蜜糖酱往报纸上涂。“今天没有那些该死的信件——”

    在他说话的时候厨房的烟囱一直飕飕作响接着有什么东西突然掉在了他的后脑勺上。再下来三十或者四十封信像子弹一样从烟囱里飞了下来。杜斯利一家吓得躲到了一边哈利趁机跳起来抓到了一封——“出去！给我出去！”

    维能姨丈把哈利拦腰抱起丢进了客厅。帕尤妮亚姨妈和达德里抱着脸跑出了厨房维能姨丈砰的一声把门关上了。他们还可以听到那些信通过烟囱掉在墙上和地板上的声音。

    “就这样办吧”维能姨丈一边拔下一搓胡子一边尽量平静地说“我命令你们用五分钟的时间收拾好东西准备离开。我们必须离开这里只许带几件衣服不要跟我讲条件！”

    他看上去十分可怕因为他的胡子已被拔去了一半于是没有人敢反抗。十分钟以后他们已经拆掉被打死的门坐到了车子里向高公路开去。达德里在后座上哭哭啼啼因为刚刚他的爸爸因为他耽误了时间而打了他的头。当时达德里试着把他的电视机、录像机和电脑通通装进旅行袋。

    他们不停地朝前开着车帕尤妮亚姨妈都不敢问他们是到哪里去。维能姨丈会不时地来一个急转弯或者朝相反的方向开上好一阵子。

    “甩掉他们……甩掉他们。”维能姨丈自言自语地说。

    他们一整天都没有停下来吃东西或喝一口水。到天黑的时候达德里开始号陶大哭起来他一辈子都没有遇到过这么糟糕的一天。他饿极了。他错过了他想看的五档电视节目他从来没有这么久没去电脑上打游戏了。

    终于维能姨文在一个大城市郊外的一间看上去破破烂烂的旅馆外停下了车。达德里和哈利同住一个双人间。床上的床单潮湿而且了霉但是达德里很快就打起了鼾可哈利怎么也睡不着。他坐在窗台上盯着下面一辆辆飞驰而过的车陷入了沉思……

    第二天他们的早餐是霉的玉米片冷的罐头马铃薯夹吐司。

    正要吃完的时候旅馆的老板走过桌子旁边。

    “打扰一下你们中间有一位哈利。波特先生吗？我在前台收到了许多给他的信。”

    她把信举在手上好让每个人看清那个用绿色墨水写的地址：叩可文斯镇铁路旅馆杜斯利夫人帕尤妮亚姨妈号房间哈利。波特先生收哈利飞快地抓住那封信可是维能姨丈马上也把他的手抓住了。旅馆老板在一旁呆呆看着。

    “把它们都给我吧。”维能姨丈快地起身来跟着老板娘走出了餐厅。

    “亲爱的不如我们回家去吧。”几小时后帕尤妮亚姨妈小心翼翼地提出建议可是维能姨丈好像听不到她说话没有人知道他在找什么。他载着他们开进了一片森林的深处下车看了看摇了一下头又回到车里继续开车。同样的情形还生在一片农田的中央或者一架吊桥的中间和一座高楼的顶层停车场。

    “爸爸是不是已经疯掉了？”那天下午达德里这样迟钝地问帕尤妮亚姨妈。维能姨丈把车停在海边把他们都锁在车里然后自己离开了。

    天下起雨来巨大的雨滴敲击着车顶。达德里小声地哭起来。

    “今天是星期一。”他告诉他妈妈“今天晚上有‘巨人哈伯特’看。我想找一个有电视机的地方。”

    星期一哈利忽然想起了什么。如果今天是星期———只要有达德里在他就会知道今天是星期几达德里是个电视迷——那么明天星期二便是哈利的第十一个生日了。当然他的生日也并不代表就一定会开心——去年杜斯利家送给他一只挂衣架和维能姨丈的一双旧袜子。但是你不可能天天都过十一岁生日啊。

    维能姨丈回来了脸上笑眯眯的。他拎着一只长条的包囊但是当帕尤妮亚姨妈问他买了什么东西的时候他一个字都没答。

    “我找到一个绝好的地方！”他叫道“快来！每个人都出来。”

    车外非常冷。维能姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。在岩石的顶部是你所能想象的世界上最小最简陋的棚房很显然那里没有电视机。

    “今晚预报会有暴风雨！”维能姨丈一边说一边兴奋地拍着手。

    “但是这个好心人答应借他的船给我们用！”

    一个没牙的老头蹒跚地向他们走过来脸上邪邪地笑着手指向了漂浮在铁青色的海水之上的一艘旧划船。

    “我已经给每个人都准备好了食物。”维能姨丈说“大家快上船吧！”

    船里冷得像冰窖冰冷的海水喷涌上来雨水钻进了他们的脖子凛冽的北风像鞭子一样抽打着他们的面庞。大概过了几小时他们才到达那片岩石维能姨丈深一脚浅一脚在前面带路向那间破旧得几乎要垮掉的破房子走去。

    房间里更为恐怖散出一股浓烈的海藻味。冷风从木头做的墙壁缝间呼啸而入壁炉又空又潮湿屋子里面只有两间房子。

    维能姨丈所准备的食物不过是每人一包薯条和四只香蕉。他打算用空的薯条包装袋来点火可是袋子冒了一阵烟就灭了。

    “不如用那些信来点火吧。”他兴奋地说维能姨丈看上去心情好极了很显然他认为没有人有可能在暴风雨中把信送到一个孤岛上来。哈利私下里也这么认为虽然他并不希望事情是这样子。

    夜晚来临的时候暴风雨如期而至。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟抖。帕尤妮亚姨妈在第二间房子里找到了一些霉的毯子并且给达德里在一张虫蛀过的沙上铺了一张床。她和维能姨丈在隔壁的房间睡下了。而哈利只能在地板上找一块最软的地方栖身分配给他的毛毯也是最薄、最烂的那张。

    接近夜深的时候暴风雨愈来愈肆虐了。哈利无法入睡他觉得抖在地板上翻来覆去希望找到一个舒适的位置。他肚子饿得咕咕响。半夜的时候达德里的鼾声被低沉的雷声淹没了。搭在沙边上的达德里肥肥的手腕上的可以光的手表清楚地告诉哈利再过十分钟他就要满十一岁了。哈利躺在地上看着自己的生日一步步临近心里想着杜斯利一家不会记得他的生日以及那个给他写信的人现在在哪里。

    只有五分钟了哈利突然听到外面有一些嘎嘎的声音。他希望不是屋顶要塌下来了虽然它塌下来自己会暖和一些。只有四分钟了可能现在杜斯利家的房子里现在堆满了信件那么我们回去的时候我可能可以偷到一两封看呢。哈利痴痴地想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒——九秒——可能他应该把达德里吵醒——3——2——1——只听一声巨响。

    整个木屋都颤抖了。哈利直直地坐了起来盯着门口。有人正在外面敲门。

第四章 钥匙管理员

    又是一阵巨响他又敲了一次。达德里被吵醒了。

    只听到身后一片哗啦声维能姨丈冲进了这间房子手上举着一把步枪现在他们知道他买的那只长条袋子里的东西是什么了“谁在外面？”他嚷道“我警告你——我可是有枪的！”

    敲门声停住了。突然——轰的一声巨响。

    门被撞开了撞门的人力气一定很大——门的插销全部脱落了门直板板地摔在了地上。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头和结成一团的胡子遮住了但是在那头下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    “不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！”

    他大步地走到达德里睡的沙旁达德里已经吓呆住了。

    “让一下它也真够大的。”巨人说。

    达德里尖叫着跑开躲在他妈妈后面他妈妈此时也吓得蹲在了维能姨丈的背后。

    “哈利你原来在这里！”巨人说。

    哈利抬起头来注视着那张阴森可怕的脸孔可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意。

    “上一次我看到你的时候你还是一个婴孩。”巨人说“你看上去很像你爸爸不过眼睛长得像你妈妈。”

    维能姨丈的牙关节出一阵得得的声音。

    “我命令你马上离开先生！”他说。“你是闯进来的！”

    “住嘴杜斯利。”巨人说道。他跨过沙一把抢过维能姨丈手中的枪像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团丢到角落里去了。

    维能姨丈出了像是田鼠被人踩到时出的响声。

    “不管怎样——哈利”巨人转过身去“祝你生日快乐。我有东西要送给你——可能有些地方被我压扁了本过它还是很好吃的。”

    巨人从他黑色风衣的内口袋里掏出一个稍微压启了一点点的盒子。哈利用颤抖的手指打开了包。里面是一只大大的、用绿色奶油写着“祝哈利生日快乐”的巧克力蛋糕。

    哈利抬起头来看着巨人他本来想说谢谢你的可是话到嘴边又被咽下去了他转而问道：“你是谁？”

    巨人笑了。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁贝斯。哈格力我是霍格瓦彻城堡的看守员。”

    他伸出一只巨大的手臂与哈利握手哈利整个手臂都被他摇动了。

    “来一杯茶怎么样？”巨人一边搓着手一边说“我敢说再没有比茶更好的饮料了。”

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么可是不出一会儿壁炉里已经僻僻啪啪地看起火来。它把整个潮湿的小屋照得亮晃晃的。哈利也觉得全身暖和起来好像在洗热水澡一样。

    巨人一屁股坐在沙上结果把沙给坐塌了。巨人开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶一包压扁了的火腿肠一根拨火律又一个茶壶几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。巨人在烤火腿肠的时候大家都一言不可是当他把一根又大又多汁微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时达德里开始坐立不安了。可是维能姨丈严厉地说：“不要碰他给你的任何东西达德里。”

    巨人呵呵地笑起来。

    “你的肥仔儿子不能够再胖了杜斯利不用担心我不会给他的。”

    他把火腿肠递给哈利。哈利真是饿坏了他觉得从来没有吃过这么好吃的东西他一面吃一面盯着巨人看。最后他见没人问于是自己问了：“对不起！我真的很想知道你是谁。”

    巨人喝了一大口茶然后用手指抹了抹嘴。

    “叫我哈格力就行了。”他说“每个人都是这样叫的。我已经跟你说过了我是霍格瓦彻城堡的守门员——你会知道关于霍格瓦彻的所有事情的我向你保证。”

    “喔我不知道。”哈利说。

    哈格力看上去很吃惊。

    “对不起。”哈利很快地说。

    “对不起？”哈格力大叫道转过身去看着已经缩成一团的杜斯利一家。“应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信但是我万万没有想到你连霍格瓦彻都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？”

    “学会什么？”哈利问道。

    “学会什么？”哈格力烦躁起来“你等一分钟。”

    他跳了起来他气得简直要把整个房子都掀了。杜斯利一家哆嗦着靠着墙站着。

    “你不要告诉我”他对杜斯利一家咆哮着“这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！”

    哈利觉得事情有点过火了。他必须去上学毕竟他的成绩不差。

    “我知道一些”他说“我可以算数。”

    巨人只是挥手示意他别再说下去“我是说关于我们的世界你的世界我的世界也就是你父母的世界。”

    “什么世界？”

    哈格力看起来都要爆炸了。

    “杜斯利！”他怒吼道。

    维能姨丈此时已经脸色苍白口中喃喃自语着“上帝保佑上帝保佑……”之类的话。哈格力狠狠的瞪着哈利。

    “但是至少你应该知道关于你爸爸妈妈的事情。”他说“我的意思是他们那么出名你也是。”

    “什么？我的爸爸妈妈以前很有名是吗？”

    “你不知道……你居然不知道……”哈格力用手指摸了摸头迷惑地看着哈利。

    “你不知道你是谁？”他最后问。

    这时维能姨丈好像突然吃了豹子胆。

    “住嘴！”他命令道“不要说了！我不许你告诉那个男孩子任何事情！”

    哈格力这时眼中的凶光足以让一个比维能姨丈更勇敢的人退缩下来。哈格力说话的时候每个字都透露着愤怒。

    “你从来没有告诉过他？没有告诉他丹伯多留给他的那封信中写的是什么？我当时也在场！我亲眼看见丹伯多把信留给你杜斯利！你这么多年来一直是这样瞒住他的？”

    “向我瞒了些什么？”哈利好奇地问。

    “住口！我警告你！”维能姨丈惊慌地大叫帕尤妮亚姨妈则害怕地在一旁喘着气。

    “你们通通给我去死吧！”哈格力说“哈利你是一个巫师。”

    顷刻间整间房子都静下来了只听得见海水和海风呼啸的声音。

    “我是什么？”哈利也喘着粗气。

    “没错你是一个巫师。”哈格力说又一屁股坐在沙上沙凹陷得更深了。“一个一极棒的巫师当然如果你再勤加练习的话。有一对这样的爸爸妈妈你还能成为其他什么人吗？我觉得是时候给你看那封信了。”

    哈利伸出手去接住那只黄色的信封上面用绿色墨水清清楚楚地写着：海上岩石里木屋地板上的哈利。波特先生收。他从里面抽出一封信并读道：“霍格瓦彻魔法学校校长：艾伯斯。丹伯多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）

    亲爱的波特先生：我们很高兴通知你你已经被霍格瓦彻魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。

    学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。

    你忠诚的米勒娃。麦康娜校长助理“无数的问题在哈利的脑子里像鞭炮一样炸开了花以至于他不知道先问哪个才好。过了好一阵地才结结巴巴地说”我的猫头鹰？

    这是什么意思？“

    “我差点把‘飞侠’哥根斯给忘了。”哈格力一边说一边在自己额头上猛拍了一下邃看看像你这样的马格人怎样可以阻止到他。”他说。

    “像他这样的什么？”哈利好奇地问道。

    “马格人。”哈格力说“我们就是这样称呼那些不会魔法的人的。你在这样一个家庭里长大真是不幸他们是我见过的最坏的马格人。”

    “我们在收养他的时候我们就誓我们要消灭他的巫术。”维能姨丈说“我们不能让他会巫术！真正的巫师！”

    “原来你早就知道了！”哈利说“你知道我是一个巫师？”

    “没错！”帕尤妮亚姨妈突然尖叫道。“我们当然知道！我的妹妹是那样子你又怎么可能跟她不一样呢？她也收到过像刚才那样的信接着她就消失了——去了那所学校——每个假期回来的时候她的口袋都满是蝌料把每杯茶都弄坏了！我是唯一可以看清楚地是什么人的人——她是一个怪物！可是我的爸爸妈妈他们却为家里有一个女巫而感到骄傲！

—”

    “如果他想去的话像你这样的马格人是无法阻止他的。”哈格力咆哮着“你想阻止莉莉和杰姆斯的儿子去霍格瓦彻！你这个疯子。他一出生他的名字就众人皆知了他将会在世界上最好的魔法学校深造七年后他就会认不出自己了。他会和他年龄相当的年轻人呆在一起他会在霍格瓦彻有史以来最好的校长丹伯多手下做事……”

    “我可不想花钱让一些老混蛋教他怎么变魔术！”维能姨丈大叫。

    他显然是做得太过分了。哈格力抓住他的伞在他头上转了几圈。“听着”他厉声说“千万不要在我的面前侮辱丹伯多！”

    接着哈格力又挥舞着他的伞指向了达德里——只见空中划过一道紫色的闪光。

    只听一声类似鞭炮的巨响夹杂着一阵尖厉的响声。下一秒只见达德里手舞足蹈起来手在屁股后面乱抓着。当他把后背转过来时哈利看见一条猪尾巴从他裤是让魔法远离马格人。”

    “为什么？”

    “为什么？啊呀哈利每个人都想拥有魔法去解决问题呀。”

    正在这时小船轻轻地撞上了港口的岸墙哈格力折起报纸两人一起登上石阶走进了街道。

    当他们经过小镇去车站的时候许多的路人都盯着哈格力看哈利不怪他们是因为哈格力是常人的两倍高而且他总是不停地指着那些极平常的东西——比方说停车计时表然后大声的说“看那哈利马格人真是异想天开。”

    “哈格力”哈利气喘吁吁地跑着跟上哈格力问道：“你曾说在恶魔银行有龙是吗？”

    “他们是这样说的。唉我都想要一条龙。”哈格力说。

    “你想要一条龙？”

    “当我还是小孩子的时候就非常想了——这边走。”

    他们到达了火车站五分钟之后就有一班去伦敦的火车。还不懂什么是所谓的马格人钱的哈格力把钱给了哈利让他他花了一年时间出去积累亲身经验他们说他在黑森林里遇见了吸血鬼们和一个非常危险难缠的老巫婆——从此以后一切就变样了——他开始害怕学生们对自己的课题也感到惊恐——我的伞在哪？”

    “吸血鬼？老巫婆？”哈利的脑海中浮现出这些情景而哈格力却坐在垃圾堆上数着墙上的结块。

    “向上三块……横移三块……”他小声咕哝着“对了向后站哈利。”

    他用伞尖对着墙壁敲了三次。

    他触到的那块砖开始振动——中间部分在剧烈的蠕动着一个小洞出现了——越变越大——一秒钟之后一个大到足以让哈格力穿过的拱门就摆在了他们面前。

    这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。

    “欢迎来到戴阿宫道。”哈格力说。

    哈利见此情景已经惊讶到说不出话哈格力冲他露齿一笑两人便一起袋子里。

    “金色的称为帆船币”他解释道“17个镰刀币等于一个帆船币而29个克拉币等于一个镰刀币简单极了。好了这些钱来支付两个学期的费用足够了。

    我们会帮你保存剩下那部分钱的。”

    他转向格里霍克“现在请带我们去713号金库我们能走得再慢点吗？”

    “只有一种度。”格里霍克说。

    他们继续乘小车往下走而且度更快了当他们呼啸而过一个接一个的拐角时空气变得越来越冷。他们的小车嘎嘎地越过一座地下山谷哈利靠向车的一边想看看漆黑的谷底到底有什么东西但是哈格力拉着他的脖子把他拽了回来。

    713号金库找不到锁眼。

    “往后站”格里霍克很严肃地说他用一根细长的手指轻轻地敲了一下门就打开了。

    “除了格里霍克的恶魔之外的任何人如果试着这样做了他就会被门击中跌入陷井里。”格里霍克说。

    “你䜉点口吃好像屈拉教授那样。

    “不要再提了。”哈格力扳着脸孔说。现在只剩下奥利万德斯——卖手杖的地方了。奥利万德斯的手杖是最好的。

    一根魔法手杖……该才是哈利真正想要的东西。

    这最后一间店十分窄小破旧。门上剥落的金色字母写道：“奥利万德斯。”

    公元前382年开始就是上好的手杖制造者。在布满灰尘的橱窗里只有一根手杖放在已经褪了色的紫色垫子上。

    当他们跨入店里的时候店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。这是个很小的地方除了一张椅子什么也没有。哈利就坐在这张椅子上等着哈利觉得很奇怪就好像他们走进了一座十分森严的图书馆一样。他脑袋里冒出了许多问题但都忍住了没问因为他看到了上百上千的窄小的盒子差不多快堆到要触及天花板了不知什么原因他的脖子后面有种刺痛的感觉。这里的尘封和沉寂说道。

    他给哈利买了一个汉堡包然后就坐在塑料椅上吃了起来哈利不停地向四处望周围的每一件东西看上去都很奇怪。

    “你还好吧哈利！你很安静哎！”哈格力问道。

    哈利不确信他能解释这种感觉。他刚刚得到了他这一生中最好的生日礼物——但是他嚼着汉堡包想找出一些恰当的话语。

    “每个人都以为我很特殊”他终于开口说话了“‘漏锅酒吧’里的所有人屈拉教授还有奥利万德斯先生……但是我根本一点也不懂魔法他们怎么能期待有什么重大的事情生在我身上呢？

    我很出名但是我根本不知因为什么而出名我根本不知道哈格力……我是说我父母死的那天晚上生了什么事情。“哈格力斜靠在桌子上在那杂乱而浓密的胡须和眉毛之后依旧是一副善意的笑容。

    “不必担心哈利你会学得非常快的每个人在霍格瓦彻都是从头开始的。

    方大致是在哪个方位时他开始不耐烦了认为哈利一定是在装疯卖傻捉弄他。哈利开始感到绝望了。他向警卫询问十一点开出的列车却被告知根本没有这趟车。最后那警卫口中骂骂咧咧地走开了哈利尽力不让自己惊慌失措。列车进出站时间表上方的大钟告诉他他只剩十分钟去搭上开往霍格瓦彻的列车但他仍全然不知该如何才能办到。他现在所能做的就只有手里拎着那几乎重得提不起的皮箱兜里揣着大把的魔幻钞票和他那只大猫头鹰朋友一起傻站在站台中央。

    哈格力一定是忘了告诉他一些一定要做的事比如说要敲敲左边第三块砖才能进人戴阿富道。他纳闷是否应该拿出魔杖在第九、十两个站台间的车票箱上敲一敲。

    正巧一群人从他身后走过他听见了些只言片语：“——当然和马格人捆在一起——”

    哈利转过身现刚才说话的是一个肥胖的女人。她正和四两个孩子呆呆地盯着他看哈利觉得自己的脸正在变红。然而令他稍感宽慰的是一个声音这时从打开着的车门外传进来。

    “弗来德乔治你们都在这儿吗？”

    “来了妈妈。”

    再最后打量了哈利一眼兄弟俩跳下了火车。

    哈利坐在紧靠车窗的位置上看着站台上的红家族听着他们的话语他们的母亲掏出手帕来。

    “罗恩你的鼻子脏了。”

    小男孩想跑开却被他妈妈一把抓住妈妈用心地为他拭去鼻梢的尘土。

    “妈放开我”他努力挣脱了。

    “啊哈整洁的罗恩鼻子上有点脏东西喔。”孪生兄弟中的一个说道。

    “住嘴！”罗恩气极了。

    “伯希呢？”妈妈关切地问。

    “正走过来呢。”

    兄弟中最大的一个正大跨步地走来。他已经换上了膨起的黑色霍格瓦彻长袍。

    哈利还注意到他胸前那个有字母“p”的闪亮的银徽章。
我的哥哥们已经做到了。假如你有五个哥哥你就不会得到新的玩意儿。比尔的旧袍子查理的破魔棒和伯希的臭老鼠现在都变成我的了。”

    罗恩从夹克衣里掏出一只胖乎乎的睡着了的灰鼠。

    “它叫斯卡伯斯一天到晚就是睡真是个没用的废物。伯希因为当上了班长而从爸爸那儿得到一只猫头鹰作为奖励我买不起……我是说我只有斯卡伯斯。”

    罗恩耳尖红也许是因为觉得自己说多了他又呆望着窗外。

    哈利觉得养不起猫头鹰也算不上是一种罪过。毕竟一个月之前他仍是不名一文。他把过去那些诸如被迫要穿达德里的破衣服及从未收过一件像样的生日礼物这样的伤心往事都告诉了罗恩。这似乎让罗恩的心情好转了一些。

    “直到哈格力告诉我有关成为魔法师的事、我父母的情况以及福尔得摩特我才知道这些。”

    罗恩屏住了呼吸。

    “怎么了。

    他吃下一颗有趣的灰色胡椒味豆子罗思之前甚至不敢碰那颗灰豆。

    窗外迅飞逝的乡野风光渐渐变得越来越荒凉。平整的田野看不见了取而代之的是茂密的树林境蜒的河流和深绿的山丘。

    这时有人在敲门那个哈利曾在九又四分之三车站见过的圆脸小男孩哭着走了进来。

    “对不起！”他抽泣着“你们有没有见到一只癞蛤蟆？”

    看到哈利他们摇摇头男孩哭嚎起来：“找不到了！它不喜欢我不愿和我在一起！”

    “它会回去的。”哈利安慰他说。

    “也许吧”男孩伤心地说“如果你们看到它的话请告诉我。”说完便走了。

    “真不明白他为什么那么难过”罗恩说“如果是我的话也许早就丢了呢。噢对了我带着斯卡伯斯呢还是少说为妙吧。”

    那只懒老鼠还在罗恩的脚上呼呼大睡呢。

    “如果你不了解它的话还会以为它已经对我礼貌点的话你一定会重蹈你父母的覆辙。他们和你一样不知好歹。你老是跟威斯里家族和哈格力这样不三不四的人混在一起是想感化他们吧。”

    哈利和罗恩都站了起来罗恩的脸就像他的头一样红。

    “有种的你就再说一遍。”罗恩愤怒极了。

    “哦你还想和我们打架？”马尔夫一阵冷笑。

    “你们现在不出去的话我们就不客气了。”哈利似乎比刚才更勇敢了虽然克来伯和高尔要比他和罗恩都强壮得多。

    “兄弟们我们还不想走对吧？我们虽有自己的食物但看来他们还剩不少嘛。”

    高尔伸手去拿罗恩身边的巧克力青蛙糖——罗恩一跃向前但还没打到高尔高尔已经出一声惨叫。

    胖老鼠斯卡伯斯咬住了他的手指尖利的鼠牙深深地插进了他的指关节里。

    看着高尔尽力想把斯卡伯斯甩掉听着他因痛苦而出的尖叫克来伯和马尔夫被吓退越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久他们才抵达一个地下港。

    在那里他们下了船便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

    “嘿那个孩子！这是你的癞蛤蟆吗？”正在检查船只的哈格力现了失踪多时的癞蛤蟆。“谢天谢地！”尼维尔高兴得高举双手活蹦乱跳。孩子们在哈格力的灯光引导下继续沿着岸石间的一条通道向上攀登最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

    他们走上一段石梯聚集在古堡巨大的橡木正门前。

    “人都到齐了吗？嘿小伙子你们癞蛤蟆还在吗？”

    哈格力举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。

第七章 分类物

    大门立刻打开了门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头的高个子女魔法师。

    她的表情是那样地严肃不禁使哈利感到要通过她的课比我更聪明你把我怎样都行。你的圆顶礼帽黑且亮你的高顶礼帽滑且高因为我是霍格瓦彻分配帽所以它们都没我好。你脑子里想什么我最清楚所以把我戴上你该到哪儿就很清楚。你也许该去格林芬顿那里的勇士特别多勇气、精神和扭力无惧挑战与风波；要是你住在海夫巴夫那里忠诚、正直又杰出人们耐心又诚恳无惧工作的劳苦；如果你住卫文卡罗那可实在真是好学者、智者一大堆其他地方不易找；或者住在交林德林你会找到朋友与真情那里的居民有本领那里的美景很吸引。来戴上我千万别胆颤又心惊！有我保护安全得很因为我思想之帽并不蠢。”当帽子表演完他精彩的歌唱整个会堂报以热烈的掌声。它对着四张坐满学生的桌子各鞠了一个躬然后又变得纹丝不动了。

    “看来我们只需戴一戴那顶帽子就行了。”罗恩低声对哈利说“该死的弗来德他才要去和巨人摔跀中他就曾出现在那张从巧克力青蛙糖中取出来的卡片上。丹伯多的银白头是整个大会堂里唯一能与鬼魂一样闪闪亮的东西了哈利还现屈拉教授他就是那个从漏锅酒吧来的年青人。

    他头戴一顶很大的紫色无边帽看起来与众不同。

    现在只剩下三个人还没分配了。莉沙-特萍去了卫文卡罗。轮到罗恩选择了他的眼睛已经是灰绿色的了。“格林芬顿！”帽子喊罗恩走下来瘫坐在哈利身边的椅子上。哈利和其他人都为罗恩拼命拍手祝贺。“干得好罗恩太棒了！”

    伯希-威斯里越过哈利表情十分夸张地对罗恩说。这时最后一位布雷斯。

    扎毕尼选择了史林德林。麦康娜教授卷起羊皮纸带着分类之帽走了。

    哈利低头看看面前空空如也的金盘子才觉得自己已经饿极了。吃南瓜馅饼好像已是陈年往事了。

    艾伯斯-丹伯多站起来注视着台下的学生张开双臂呀！”

    “临睡前让我们一起高唱校歌！”丹伯多高声叫道。哈利现其他老师的笑容变得十分呆滞。

    丹伯多拿起魔杖轻轻一场仿佛他自己想从高台上飞下来一般。一条长长的金色的绸带从魔杖里飘出来高高地升到桌子的正上方蛇形境蜒成一个个的单词。

    “每个人自选喜爱的音调”丹伯多说“预备唱！”

    全校人都吼叫了起来。

    “自私、生疣的霍格瓦彻请你教教我们无论是年老还是秃顶或是腿上长痴的小伙子我们的脑袋可以塞满新奇有趣的东西因为它们是空得只有空气死苍蝇和碎绒毛教授我们有用的东西让我们记起遗忘的过去尽力而为相互关心学习到脑袋腐烂为止。”

    歌声有快有慢极不统一。最后只有威斯里孪生两兄弟还在以一种非常缓慢而沉重的音调在继续唱着丹怕多用他的魔杖指挥着兄弟俩唱完最后几句。唱完之后他特别起劲地鼓十二座楼梯有的宽敞干净；有的不但窄还老爱晃动；有的在某个星期五就会变成通向另一处不同的地方；有的藏着些消失的梯级弄得你不得不跳起来才能往上走。这里的门除非你有礼貌地请求它或者帮它在某个恰当的地方挠挠痒否则它们是不会开的。还有些门根本就不是门而是坚固的墙壁伪装而成的。要记住这一切机关真的好难呀因为它们好像是会自己移动的。壁贴肖像上的人物者爱互相拜访换位置。还有一件鱼鳞盔甲般的外套哈利确信它是会走路的。

    小鬼们也让人头痛得要命。当你正要打开一扇门时他们可能会忽然从里面飘出来吓得你半死。没头鬼尼克经常很乐意为新来的格林芬顿学生们指点正确的方向但喧哗鬼皮维斯就不同了。如果你迟到的时候碰上他那家伙就会给你弄个锁上的门和一座戏法楼梯尝尝。他会往你头上扔废纸篓抽掉你脚下的地毯连续不断 史纳皮点完名严肃地看着大家。他的眼睛像哈格力的眼睛一样乌黑可是里边找不到一丝哈格力眼睛里所具有的温暖。他的一双眼睛冷冰冰空洞洞的让人看了想起深黝的隧道。

    “你们到这儿来是要学习制药的精妙技术。”史纳皮说。他的声音很低近乎耳语但是每一个字大家都听得一清二楚——和麦康娜教授一样史纳皮有一种神秘的力量能轻而易举地让学生们保持安静。“由于这里有些只会乱挥魔法棒的蠢才所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。想想看用大汽锅煨药材时药水慢慢地沸腾白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉怎样酿造光荣甚至说……储存死亡……只要你们不要像我以前教的    “你的兄弟查理近来怎样了？”哈格力问罗恩“我挺喜欢他的当然啦还有他那些奇怪的宠物。”

    哈格力干嘛要转移话题？哈利心里更加奇怪了。罗恩跟哈格力大讲查理养的丑龙时哈利看到茶壶旁边的桌子上有一张纸拿起来一看原来是从《先知日报》上剪下来的：格林高斯银行劫案调查近况。

    生在7月31日晚的格林高斯银行大劫案目前仍在调查中。

    有关人士相信是某些黑女巫或黑巫师干的。

    格林高斯里的小妖们今天坚持说他们什么也没干。事实上劫案生当天保险库里早就空了。

    “但是我们不会告诉你那里边有些什么让我们静观事态的展！”今天下牛格林高斯的言人如此说道。

    哈利记得在火车上罗恩曾经告诉他有人打算打劫格林高斯不过罗恩没有对他提及确切的日期。

    “哈格力！”哈利嚷起来“劫案生那天刚好是我的生日！

但是马尔夫已经跨上他的扫帚并且飞了起来。

    那家伙果然没有撒谎他的飞行技术的确不错。他L到一棵标树的最高处向哈利挑衅：“来呀！够胆就上来拿！波特！”

    哈利一把抓起他的扫帚。

    “不要去！”荷米恩大叫“胡施夫人告诉我们谁也不要动——而巨你老是给我们带来麻烦！”

    哈利压根儿没理会她哈利现在热血沸腾连耳根都红了。他马上跨上他的扫帚用力往地上一蹬扫帚就带着他飞到了半空里。哈利的头都被半空中的劲风刮乱了他的衣服也被刮得呼呼作响——这个危险的举动反倒使哈利意识到有些东西他完全能凭自己的力量控制好！哈利心中充满喜悦实在太简单了！实在太神奇了！他拉了拉扫帚头让它飞得更高点。这时他听到地面上的女孩子们大声尖叫和罗恩的大声赞美。

    哈利让他的扫帚飞到马尔夫的对面停下来马尔夫看得目瞪口呝的梦想马上就能实现了似的。他盯着哈刮兴奋地问：“你看过快迪斯比赛吗？”

    “伍德是格林芬顿飞行队的队长。”麦康娜教授解释道。

    “他简直是大生的当搜索员的材料！”伍德绕着哈利转了又转盯着他看了又看。“身体轻盈反应迅……我们得给他找个合适点的扫帚才行。教授你说哪一种合适点呢？‘灵光2ooo’型扫帚还是‘第七号清洁者’型扫帚好呢？”

    “我会告知丹伯多教授并和他商量一下看能不能改一下规则让一年级的学生参加。上帝保佑我们现在有一支比去年更强大的队伍了。自从上个比赛中我们被史林德林队打败之后我已经有好久不敢去看史纳皮那得意洋洋的脸了……”

    麦康娜教授用她那眼镜后的眼睛严厉地看着哈利说：“我希望你会努力地训练波特。否则的话我就会改变我的主意好好地惩罚你！”

    接着她出人意外地笑了呼地说个不停活像一只生气的母鹅：“哼你们究竟有没有想过格林芬顿的声誉？

    你们究竟有没有为自己着想过？我可不想让史林德林那帮家伙赢了豪斯林去。

    哼哼我上次在变形魔咒比赛里从麦康娜教授那儿好不容易拿到的加分现在肯定要给你们丢光了广“你别跟着我们！”

    “好我走！不过我已经警告过你们了。明天你不得不收拾东西离开学校的时候你们就会明白我的一片好心了！你们这些……”

    但是他们现在都回不去了！荷米思爬回去推肥大婶的肖像时现胖大婶的那张肖像已经变成了一片空白。那肥大婶肯定是跑到别的肖像那儿串门去了！荷米恩现在被困在格林芬顿塔里了！

    “怎么办？现在怎么办？”荷米思不禁失声尖叫起来。

    “那是你的事情了。”罗恩说“我们可要走了。你害我们差点儿迟到了。”

    他们俩继续往里走还手一关“砰！”

    的一声——门锁上了。

    “唉呀！”罗恩悲哀地叹息道。无论他们用什么办法也打不开那扇门罗恩终于绝望了：“这下我们可完了！自己走进了一条死胡同！”

    费驰的脚步声越来越近了他跑得可真快皮维斯话音刚落他就跑上来了。

    “嘿你们都让开！”荷米恩也急了她一把夺过哈利手上的魔法杖轻轻地叩着门锁低声说：“阿落洪摩拉！”

    “啪！”锁开了门轻轻地动了一下——他们赶紧冲去把它关上。然后大家紧张地把耳朵贴近门边静听事态展。

    “皮维斯他们往哪个方向跑了？”费驰问皮维斯“快点告诉我！”

    “要说‘请’字！”

    “别捣乱了皮维斯！现在我再问一次他们跑到哪里去了？”

    “如果你不用‘请’字的话我什么都不会告诉你。”皮维斯怪里怪气地说。

    “好吧——请。”

    “就不告诉立维克教授笑着对哈利说“麦康娜教授把一切都告诉我了。波特那是什么型号的扫帚呀？”

    “是‘灵光2ooo’型教授。”哈利竭力控制自己不去看马尔夫脸上那种可恶的表情。“能得到它还是多亏了马尔夫呢。真是很多谢他。”他又加了一句。

    哈利和罗恩走上楼梯他们的笑声让马尔夫又生气又迷惑。

    “真是的。”他们走下大理石楼梯后哈利哈哈地笑着说“如果他不是偷了尼维尔的记忆球的话我可能没有机会加入飞行队呢”所以你认为这是对你违反纪律的嘉奖喽？“背后忽然传来一个生气的声音。荷米恩跺着脚走上楼梯不以为然地看了看哈利手中的包裹。

    “噢我以为你从此不再和我们说话了？”哈利揶揄说。

    “对了你该坚持住！”罗恩说“这样我们会好过点。”

    荷米恩气坏了扭头就走。

    这天一整天哈利都没法子集中精神听课。䜰向他使眼色要和他一组）。罗恩就没那么顺利了他不得不要同荷米恩合作。两个人都气乎乎的荷米恩自从哈利收到新扫帚的那天起就一直没跟他们俩说过话。

    “别忘了手腕的转动一定要轻点！我们刚才已经练习过一遍了。”费立维克像往常一样跳上他的那一大堆书上嚷。“先往上挥再往上拂！记住先往下挥再往下拂。最关键的是要念对咒语！以前有个巫师老爱把”B“成”d“的音结果他一念‘uffa1o’就念成了‘duffa1o’然后他就现自己躺在地板上一只大水牛一屁股坐到了他的胸口上！”（注：英文中buffa1o）之意为“水牛”）

    说老实话这物体移动法可真难练哈利和谢默斯对着他们的羽毛又挥又拂。

    本来以为那根羽毛会乖乖地升上半空谁知道它连动也没动！谢默斯不耐烦了用魔法杖随手一挥惨那根羽毛居然着火了！哈利赶紧用帽子又扑又打才扑灭了它举动：他冲上前使劲～跳从后面抱住了那个怪物的颈！怪物没有感觉到哈利吊在它的颈后但是当被一支长棒塞人鼻孔时即使是再迟钝的怪物也感觉到了。

    哈利跳上怪物背后时他的手里还握着他的魔法杖于是他顺手把它插进了怪物的一只鼻孔里！

    怪物痛苦地长嚎一声它转过身来胡乱地挥舞起它的大木棒。哈利紧紧地抱住它的颈大气也不敢喘。这怪物随时有可能把他撕成两半要不他也会被木棒挥动时引起的大风吹下来然后被怪物一脚踩扁。

    荷米恩已经吓到不会思索了。罗恩猛地抽出他的魔法杖——其实他也不知道要用来干什么。情急之下他喊出了脑中仅仅记得的一句魔咒：“维加地登拉维程沙！”

    怪物手中的大木棒忽然脱手而飞！那根大木棒猛地飞到高空中慢慢地转了个弯——然后呼地一下掉下来刚好打中自己主人的头！大家只听到“噗”的一
    快迪斯赛季快要来临了。这个周末经过几周刻苦训练的哈利就要参加他的第一场比赛：格林芬顿队对史林德林队如果格林芬顿队能胜出的话他们将进人豪斯杯锦标赛的下一轮比赛。

    几乎没有任何人见过哈利在场上训练过因为伍德想把他当作他们的秘密武器先把他保密起来。但是关于哈利是搜索员的消息却已泄漏了出来。而哈利现在不知怎么办才好——一些人对他说他聪明极了而有些人则说要在他下面抬着床垫防止他跌下来。

    庆幸的是哈利有荷米恩这个好朋友。如果没有她哈利真的不知道怎样完成伍德教练在快迪斯训练结束后布置的家庭作业她还借给他《快迪斯大观》这本书哈利读得简直是津津有味。

    哈利知道有7oo余种在比赛中犯规的手段并且这些方法都在1473年世界杯赛中被用上了。然而搜索员通常是最小最敏捷的选手几乎最严重的比赛事故都。”

    “我不想吃任何东西。”

    “就吃一口吐司吧。”荷米恩哄着他说。

    “我不饿。”哈利觉得很害怕。一个小时后他就要上场了。

    “哈利你要振作起来”谢默斯说“搜索者总是那个被别队算计的对象。”

    “谢了谢默斯。”哈利说望着他把善茄酱堆在香肠上。

    十一点钟左右整个学校的学生好像都集中到快迪斯比赛场的看台上了许多人还带着双简望远镜。座位好像升高了一点但由于人太多有时还是很难看到赛场上的情况。罗恩和荷米恩坐在一起而谢默斯和迪姆则坐在最上层的一排。使哈利惊讶的是他们在一张破纸上画了一支大旗上面写着“波特必胜”。画画高手迪恩还在旗下画了一只巨大的格林芬顿雄师。然后荷米恩施了一个小魔咒使图画闪烁着不同的颜色。

    同时在更衣室里哈利和他的队友们换上鲜红的战袍（史林德林队将穿绁佐球。但这时他的扫帚突然可怕地倾斜了一下他觉得快要掉下来了忙用双手和膝盖紧紧地夹住扫帚还是第一次生这种事。

    又来了好像扫帚要将他抛下来而又好像不让他掉下去。哈利试着转向自己的球门柱；他有点想要求伍德叫暂停因为他觉得好像失去了对扫帚的控制他不能使唤它了。扫帚在空中曲折而行剧烈震动并出巨大的专用音几乎要把哈利摔下来。

    李仍在作着解说。

    “史林德林的夫特林控制着可尔夫球越过斯冥尼和贝尔但可尔夫球打在他的脸上哈！希望打破他的鼻子——笑话而已教授——史林德林得分了噢……”

    史林德林人欢呼着。好像没有人现哈利的扫帚举动异常它把他慢慢地抬高远离赛场在途中还不断猛晃乱颤。

    “不知道哈利在捣什么鬼”哈格利用双筒望远镜盯着他咕饿着说“我怀疑他的扫帚失控了……但应该不会吧？”

 马尔夫从后面用长腔调冰冷冷地说“威斯里想赚些零用钱吗？离开霍格瓦彻后想当个猎禽看守人吧。

    哈格力的小木屋比起你家可算是一个小皇宫了。“听了这话不等史纳皮走上楼梯罗恩便向马尔夫扑过去。

    “威斯里！”

    罗恩松开马尔夫长袍的前襟。

    “史纳皮教授他被激怒了。”哈格力说着从树后露出他毛茸茸的脸“马尔夫正在侮辱罗恩的家庭。”

    “不管怎样哈格力打架就是违反了霍格瓦彻的校规”史纳皮油腔滑调地说“扣格林芬顿的威斯里5分你们应该感谢我没有扣得更多才对全部给我滚！”

    马尔夫、克来伯和高尔三人粗鲁地从树枝丛穿过得意地笑着推推搡搡地把冷杉叶抖落了一地。

    “等着瞧我早晚要收拾那家伙。”罗恩望着马尔夫的背影咬牙切齿地说。

    “马尔夫和史纳皮那两个家伙真是讨厌。”哈利说。

    “算了了所以他们能够尽情地享受火炉边最温暖最舒服的背靠椅。他们连续几小时地坐在炉进把钢叉放在烧烤架上把能放到炉子上烧的食物都拿来烤着吃：面包、烤面饼、果汁软糖……他们设计着怎样把马尔夫赶出校门这是他们闲聊时十分感兴趣的话题。

    罗恩开始教哈利走魔法棋。除了棋子是活生生的外这种棋其他方面都跟马格人的棋一样。使用活棋子可以让下棋者感觉好似在战斗中指挥军队一样。罗恩的“棋子”是他祖父留给他的又老又旧就像他拥有的一切东西一样。然而老“棋手”对罗恩来说并不是一个缺憾因为他是如此熟悉他们可以随心所欲地指挥他们。

    哈利的“棋子”是谢默斯借给他的他们对哈利并不信任而更要命的是他并不是一个好“军师”。“棋子”们老是给哈利～些令人费解的建议：“别把我送到那里你没有看见他的骑士在那里吗？

    送仱豆几大银船形碟于营养丰富的肉汁越橘沙司堆成几英尺高的神奇魔法炮竹这些神奇的炮竹并不像杜斯利通常买的那种它们里面有各种小塑料玩具和薄纸帽。哈利和弗来德掰开一个魔法炮竹炮竹并不是像平常“啦”的一声裂开而是出一声爆炸似的巨响并散出一阵蓝色的烟幕。然后从里面迸出一项海军上将的帽子和好几只栩栩如生的白色小老鼠。丹伯多戴着用他的尖魔法帽跟人换得的一顶花圆帽费兰维克教授给他讲了一个笑话逗得他忍俊不禁地笑了起来。

    火鸡吃完之后跟着上场的是粉红色的圣诞布了伯希几乎被藏在他那份布了里的镰刀币磕掉牙齿。而一边的哈格力继续喝着白酒哈利现他的脸变得越来越红最后他竟然醉得吻了一下麦康娜的脸颊。更使哈利惊讶的是麦康娜并没有生气而是红着脸咯咯地笑得帽子都斜到一边。

    当哈利最后离开餐桌他身上装满了一得更加激烈——因为在镜子里他不仅看到他自己而且看到他背后站着一大群人。

    镜子里的他脸色苍白神情惊慌在他的背后站着至少1o个人哈利侧过头去看了看依然是没有人难道他们跟他一样也是隐形的？难道这间屋子里实际上站满了许多隐形的人而这面镜子能够辨别他们是否是隐形的？

    他再次看了一下镜子站在他右后面的是一个妇女微笑着向他挥着手他伸出手向后一摸镜子里的他仍然清晰如果她真的在后面的话他是可以碰到她的但是哈利的手所能碰到的只是空气——那个妇女和其他人只是存在镜子里面。

    她是一个非常漂亮的女人有着一头深红色的头——她的眼睛和我的是如此相似哈利想。他向镜子靠前一些。她的眼睛是亮绿的而形状几乎和他的一模一样。哈利现她在那里又哭又笑。在她旁边站着的那个高瘦、黑的男子伸开双手抱着她他戴着眼镜头密。”

    “我并不知道它是魔法之镜。”

    “现在我想你已知道它的妙处了吧？”

    “它……它能显示出我的家人。”

    “而对你的朋友罗恩显示的则是一队人的领袖。”

    “你是怎样知道的？”

    “我并不需要借助披风来隐形。”丹伯多温柔地说：“现在你知道魔法之镜能够做些什么了吗？”

    哈利摇了摇头。

    “我解释给你听吧对于世界上最快乐幸福的人它只是一面普通的镜子也就是说他在镜子中看到的是他真实的自己你现在懂了吗？”

    哈利想了想慢慢地说：“它显示出我们想要的一切东西……”

    “是也不尽是。”丹伯多平静地说“它能显示出我们心中最深的最想得到的渴望。你从来没有见过你的家人所以你看到他们站在你的周围罗恩。威斯里总是笼罩在他兄弟们的阴影之下所以他看到自己站在那里成为兄弟们中的狡狡集中精力。”他瞥了一下哈利“你怎么啦？脸色难看极了。”

    哈利小声地告诉他们关于史纲皮想成为快迪斯比赛裁判员的险恶用心。

    “不要飞了。”荷米恩立刻就说。

    “你疯了。”罗恩说。

    “假装你的脚受伤了。”荷米恩建议说。

    “要不真受伤一次。”罗恩说。

    “我不能这样做。”哈利说“我们没有后备的搜索员如果我退出的话格林芬顿就不能比赛了。”

    正在这时尼维尔摇摇摆摆地走进教室人们在猜想他是怎样认肖像洞那边爬过来的？因为他的双脚被人尽皆知的锁脚咒粘住了。他一定是像兔子一样一路单足跳上格林芬顿塔的。

    除了荷米恩以外大家都觉得好笑她跳了起来口中念了念解咒语。尼维尔的双脚分了开来站在那里由于不习惯的原因有点抖。

    “怎么啦？”荷米恩带着他跟哈利和罗恩坐在一起问道。

    “这时罗恩把他的魔杖放进袖子里藏好。

    “不要再哆嗦我知道了。”罗恩厉声说。

    回到更衣室伍德把哈利拉到一旁。

    “别强迫自己波特如果我们要早点抓住史尼斯球现在就是时候了。抓紧在史纳皮能更嚣张地偏袒海夫巴夫之前结束比赛。”

    “整个学校的人都在外面了”弗来德-威斯里从门口向外盯着说“甚至——哎呀——连丹伯多教授也出来观战。”

    哈利的心七上八下的。

    “丹伯多？”他说着向门口冲过去确定真假。弗来德说对了银色的胡须绝对是他。

    哈利释然地大笑起来他安全了。如果丹伯多教授在旁观看的话史纳皮就没有办法试图伤害他了。

    可能这也是当两队进场时史纳皮满面不高兴的原因吧。

    “我还没见过史纳皮如此狼狈过。”罗恩告诉荷米恩“看！他们出来了。

    哎哟！”有人在他的后面推了一下那人共休息室等你我们要开一个晚会。弗来德和乔治从厨房偷了一些蛋糕和食物。”

    “暂时不要说这些吧”哈利上气不接下气地说“咱们找个空房我有重要的事情要说……”

    哈利确定了皮维斯不在房间里后关上房门告诉他们他的所见所闻。

    “我们猜对了史纳皮想强迫屈拉帮他找点金石。他问屈拉是否知道制服那头野兽的方法但屈拉犹豫了——我怀疑除了弗拉菲外还有其他东西守卫着点金石可能是一些魔咒。而如果史纳皮要通过的话先要让屈拉破除黑巫术咒语。”

    “所以你的意思是如果屈拉不和史纳皮合作的话点金石便安全了。”荷米恩警觉地说。

    “那块点金石下个星期就将被送走了。”罗恩说。

第十四章 挪威脊背龙诺贝特

    没有想到的是屈拉比他们想象中更勇敢。在随后的几个星期里他确实变得更苍白瘦弱了但他看起来还不至于崩溸本大书“从图书馆借来的——《娱乐赢利之龙的饲养》。当然这本书看起来很旧但里面的内容很详细。如‘把蛋放在火里面’‘叫它们的母亲在上面呼吸’看看‘当它们孵出来后每半小时用一桶白兰地和着小鸡的血喂它。’看这儿——还教你怎样辨别不同的蛋——我得到的那只有‘挪威脊背’他们是很稀有的他们……”

    他看起来很是自得其乐而荷术思则不然。

    “哈格力你住在木屋里？”她说。

    但是哈格力没有听到她的话他正高兴地哼唱着向火炉里加煤炭。

    那么现在他们又有其他事要担心了：假如有人现哈格力在木屋里藏着龙蛋会怎样呢？

    “真想知道平静的生活是怎样的。”罗恩叹着气说他们晚晚都为功课忙着。

    荷米思现在又开始为他们制定复习时间表了这简直把他们逼疯了。

    一天海维在午饭时间送了一条纸条给哈利是哈格

    第二天早上罗思被唤到的手比平常肿了两倍。他不知道去找波姆弗雷夫人人是否妥当——她会看出这是龙咬的吗？直到下午他还是想不出好的办法伤口已变成暗绿色。从伤口来看诺贝特好像长有毒牙。

    傍晚哈利和荷米恩冲到病房看见罗恩正惊恐地躺在床上。

    “不仅是我的手”他轻声说“我全身的知觉好像都要消失了。

    马尔夫对波姆弗雷夫人人说要借我的一本书而实际是来取笑我。

    他还不断地威胁说要告诉波姆弗雷夫人人是什么东西咬我——我告诉她这是狗咬伤的但我想她是不会相信的——早知上次快迪斯比赛就不打马尔夫的头了他一定是怀恨在心的。“哈利和荷米思试着让罗思安静下来。

    “到星期六午夜把诺贝特送走便没事了。”荷米恩说但这根本不能安慰他相反地他惊恐地坐直身子直冒着汗。

    “星期六午夜！”他嘶哑着声  哈利好像感到自己的胃忽然没了底似的向下沉。他们怎样才可拿回这么多分？

    哈利一整夜都不曾睡着他可以听见尼维尔埋头在枕头里呜咽了好像有好几个小时。哈利实在想不出要说些什么来安慰他了。他了解尼维尔象他自己一样恐惧黎明的来临。如果格林芬顿队里的其他人也知道他们干了些什么的话又会有什么生呢？

    一开始格林芬顿队的学生们经过那块记载着上一天的竞赛分数的大积分榜的时候还以为它出错了：他们怎么可能忽然间比昨天少了整整15o分呢？接着这样的谣传就开始散布了：哈利-波特出色的哈利-波特他们两次的快迪斯比赛的英雄把他们的分数全给丢掉了这是他和另外几个愚蠢的一年级学生干的好事。

    哈利突然从全校最受欢迎和爱戴的人物一下子成为最讨厌的人。就连卫文卡罗队和海夫巴夫队也来攻击他了因为本来每个人都希望看到过使得他们一下子陷入了漆黑中。哈利可以望见前方哈格力小屋的窗户的灯光。接着他们听到远处一声呼叫。

    “是你吗费驰？快一点我要开始干活了。”

    哈利的心一下子放了下来如果要他们和哈格力一起干活的话那还不算太坏。

    他的轻松可能从脸上表现出来了因为费驰说：“我想你肯定认为你会和这个笨蛋相处得不错吧？哈认真想一下吧小家伙——你们现在正在向禁林进呢还有如果你们可以完完整整的再走出来的话那我真的是大错特错了。”

    听到这尼维尔出了一声低低的怪叫声而马尔夫则死死地站住了。

    “到禁林里去？”他重复但已失去了平时说话的镇定。“我们不能在夜间到那儿去的——那儿有很多奇怪的东西——有狼人我听说。”

    尼维尔紧紧地抓住哈利衣服的袖子出一阵喉咙哽住的声音。

    “这正是你担心的事对吗？”人头马。”

    “我们自己也看到了。”荷米恩轻轻地说。

    “晚上好”罗曼说。“都还是学生对吗？你们在学校里学的东西多不多？”

    “嗯……”哈利支吾着。

    “学了一点点。”荷米恩怯怯地答。

    “一点点。那已经很好了。”罗曼轻叹了一下忽然猛地抬起头注视着天空。

    “今天晚上的火星真亮。”

    “是呀”哈格力的眼睛盯着夜空“罗曼我很庆幸我们遇到了你还有你知道吗有一头独角兽受伤了——你有没有现什么情况？”

    罗曼没有立即回答。他一动不动地向上凝望又叹了口气。

    “圣洁的东西总是最先成为贡品的——”他慨叹“过去是这样现在仍是这样。”

    “的确是这样”哈格力赞同“只是你究竟看到了什么不寻常的东西没有罗曼？”

    “今天晚上的火星很亮”罗曼见哈格力不耐烦地盯着他看连忙补充一句：—尤其是你特别危险。你会骑马吗？那样的话会走得快些。”

    “是了我叫佛罗伦斯。”他在弯下身去让哈利骑在他背上的时候介绍了自己。

    忽然空地的另一边传来了一阵更快的脚步声接着罗曼和班尼从树林里冲了出来他们的腹部布满了汗。

    “佛罗伦斯！”班尼怒吼。“你疯了！竟然让一个人骑在背上！你不羞耻吗？你以为自己是一只普通骡子吗？”

    “你知道他是谁吗？”佛罗伦斯解释说：“这就是那个姓波特的小孩。他越快离开这儿越好。”

    “那么你究竟告诉了他什么？”班尼咆哮：“记住佛罗伦斯我们过誓不再和上天对抗的。而且我们不是已经预知将会生什么事了吗？”

    罗曼不安地用蹄踢地：“我想佛罗伦斯应该知道怎么做才是最好的。”

    “怎么做最好！那跟我们有什么关系呢？我们只应关心那些已经注定的事情！我们太多时间去理会史纳皮或其他人干些什么。

    他们最后一门考试是巫术的历史要用一个小时来回答关于一个明了大汽锅的古怪的老巫师的问题。然后他们将会有一个礼拜的空闲时间来等候考试结果公布。当那位鬼魅般的宾西教授叫他们放下羽毛笔和交上试卷时哈利也忍不住和其他学生一齐欢呼起来。

    当他们几个涌出教室荷米恩忍不住说：“这次考试比我想象中要简单得多了早知如此我就不用温习《1637年狼人管理法案》和《精灵叛乱事件始末》这几章了。”

    荷米恩本来最喜欢在考完试后对答案的但罗恩却说这样做会令他觉得不舒服于是他们三个就一直游荡到湖边并在一棵树下坐了下来。在那儿威斯里家的双胞兄弟和李。乔丹正在搔弄一只正在晒太阳的大王乌贼的触爪。

    “终于不用再温习了！”罗恩愉快地松了口气在草地上伸开四肢说“哈利你可奈何不了他了我敢打赌一定是他冒充巫术总会给丹伯多送那张纸条来把他调开的。”

    “那我们应该——”荷米恩停住了因为哈利和罗恩都转过身来——史纳皮正站在面前。

    “下午好”他沉着地说。见他们瞪着自己他又说：“这样的好天气你们不应该呆在屋里。”说完挤了一个古怪、别扭的笑容出来。

    “我们要——”哈利说但自己也不知道要说些什么好。

    “你们一定要小心一点了”史纳皮说“像现在这样四处游荡别人又会认为你们要做什么坏事了。而格林芬顿已经不可能再丢分了对吗？”

    哈利脸红了。他们正要走出去史纳皮却叫住他们。

    “波特警觉点——我个人敢保证你再在夜间游荡的话一定会被开除的。

    再见！“说完他头也不回地向职员办公室大步走去。

    在外面的阶梯上哈利面对他的两个伙伴急切地低声说：“来我仂当他们从她身旁小心翼翼地爬上去时诺丽丝那双像灯笼一样的眼睛移到他们身上但什么事也没有生。

    一直到第二层的楼梯间他们才又遇到第二个人：皮维斯正蹦蹦跳跳地爬上楼梯一面兴高彩烈地扯松楼梯上的毯子想害别人绊倒。

    “谁在那儿？”当他们向他爬去时他突然大喝了一声。然后他眯着那双凶恶的黑眼睛说“别以为我看不见你就不知道你在哪儿。你究竟是鬼幽灵还是我们的捣蛋学生？”然后他在空中站直了身体飘在半空斜着眼盯着他们。

    “我会叫费驰来的既然有这样看不见的东西在地上乱爬。”

    哈利忽然想出了办法。“皮维斯”他沙哑着嗓子低声说“巴伦自然有他不现身的理由的。”

    皮维斯几乎吓得从半空中掉了下来。他总算及时稳住了身体又马上从梯阶旁弹开了一尺左右。

    “对不起尊敬的公爵巴伦先生”他低声下气地说哈利没有在危急中昏了头——‘现在没有柴’确实如此！”

    “走这边。”哈利指着一条看来是唯一入口的走廊说。

    除了他们的脚步声他们能听到的就是水顺着墙往下滴的声音。走了不远就是下坡路了这使哈利想起格林高斯。忽然他的心狂跳起来因为记起自己曾听说过的巫师的地下室一般是有龙护卫的。要是他们遇到一条大龙的话——其实就算是诺贝特已够他们受了。

    “你有没有听到什么？”罗恩低声问。

    哈利认真地听。一阵轻轻的好像从上面传过来的声音沙沙地响着。

    “你觉得会不会是鬼？”

    “我不知道……我听到像是翅膀拍动的声音。”

    “前面有光！我见到有东西在动。”

    他们走到走廊尽头现前面是一间亮堂堂的房间房顶高高地拱起里面全是一些像宝石般亮的小鸟在不停地拍着翅膀飞舞着。房间后面是一扇又厚又宥了”他喃喃地说“我想我们要代替三只黑子来下……”

    哈利和荷术恩只是一动不动地望着罗恩思考最后他终于说“现在不能够反抗或其他了但你们俩又不会下棋——”

    “我们不会反抗的”哈利很快地说。“你只要告诉我们怎么做就可以了。”

    “好哈利你代替那只黑方的象荷米恩你跟着他去代替那只黑方的车。”

    “那么你呢？”

    “我要做那只黑方的马。”罗恩答。

    那些棋好像在听着因为他们一商量完就有一只象一只车和一只马转过身背对着白棋从棋盘上走开了留下三个方格由他们站上去。

    “下棋时通常是白棋先走的”罗恩眼盯着棋盘说。“瞧！”

    一只白方的卒已向前移了两格。

    罗恩开始指挥那些黑子了它们都静静地听着他的指挥移动。

    哈利双腿在抖。如果他们输了怎么办？

    “哈利向右边斜行四格。”
    “荷米恩！”

    “哈利你知道吗你是一个伟大的巫师！”

    “我比不上你。”哈利在她放开他后不好意思地说。

    “我？”荷米恩大叫。“只是靠书本和一些小聪明！现在才知道有比这些重要得多的东西——友谊和勇气。噢！哈利一定要小心啊！”

    “你先喝吧”哈利说。“你肯定这不是毒药了吧？”

    “绝对肯定！”荷米恩一边说一边把圆瓶里的酒全喝下去但马上战粟了一下。

    “它不是毒药吧？”哈利紧张地问。

    “不是但好像冰水一样。”

    “快赶在药力消失之前快回去！”

    “祝你幸运——小心一点啊！”

    “快走！”

    荷米恩转过身头也不回地从紫色火焰中走了出去。

    哈利深深地吸了口气然后拿起最小的瓶子凝望着紫色的火焰。

    “我来了！”他说了一句一仰头把酒一口喝下。

    那酒果真像冰水倝屈拉不耐烦地问。“你看到了什么？”

    哈利鼓足勇气说“我见到自己在跟丹伯多校长握手”他努力地在编谎言。

    “我还为格林芬顿赢得了豪斯杯。”

    屈拉又开始在咒骂了。

    “快点滚开！”他喝道。哈利移开到一边——他现在可以感觉到点金石贴着自己的大腿了。他敢不敢用它来搏一搏呢？

    但他还没有走开几步一把很尖的声音又从屈拉身上响了起来而他却连嘴唇也不动一下。

    “他在说谎他在说谎……”

    “波特快回来！”屈拉在喊。“快把真相告诉我！刚才你究竟见到了什么？”

    那把很尖的声音又响了起来。

    “让我来跟他说……面对面地说……”

    “主人你的力量还不足够！”

    “我已经有足够的力量可以这样做了。”

    哈利觉得仿佛又被“魔鬼的罗网”缠住了全身不能动弹地被带到屈拉跟前。

    慢东西一样是会害了自己的。”

    哈利躺在那儿已经忘了说话。

    丹伯多停了下来微笑着望向天花板。

    “先生”哈利说。“我在想——就算那块石头没有了那个福尔得——我是指‘那个人’——”

    “喊他福尔得摩特哈利。要准确地称呼所有一切事物。对名字的恐惧会令你对它本身也产生恐惧感的。”

    “是先生。福尔得摩特会想其他法子再回来的对吗？我是说他还没有走对吗？”

    “对哈利。他的确还没有走他仍然在某一个不知名的地方游荡着或许正在寻找下一个身体来使用……因为它并不是真正活着所以也不能够被杀死。它任由屈拉死去对追随者就像对敌人一样冷酷无情。这么样也好哈利既然你可以阻止他重新获得力量或者又会有哪个人像你一样跟他进行斗争来阻止他重新获得力量呢——而他被阻止了一次又再一次……他就可能永远都不思熟虑地说”丹伯多校长是一个非常有趣的人或者他只是给我一个机会。我想他肯定已经或多或少地知道这里生的所有事的他知道我们一定会去阻止的于是不但不劝住我们反而教了我们很多会用到的东西。最明显的是他专门设计的那块镜子好像早就知道我会和福尔得摩特一起找点金石似的……““够了够了丹伯多的赞美者。”罗恩说。“听着你明天必须出席年尾大食会。分数全都出来了——当然是史林德林赢了我们。因为最后一场快迪斯比赛没有了你大家被卫文卡罗压着来打……不过食物肯定会很不错。”

    这时波姆弗雷夫人冲了进来。

    “你们已经呆够了荷米恩、罗恩快给我走。”她坚定不移地说。

    睡过一晚好觉哈利觉得自己已恢复得差不多了。

    “我想参加大食会。”当波姆弗雷夫人人整理他那一大堆糖果罐时哈利说“我可以去吗？”

    “是说”丹伯多校长终于平息了那场骚动——因为连卫文卡罗和海夫巴夫队也在庆祝史林德林的失败所以场面尤其盛大。

    “我们要更换一下这里的摆设了！”

    他拍了拍手。马上那些绿色的装饰物变成了红色而银色的则变成了金色。

    那条代表史林德林的大蟒蛇消失了——换成了格林芬顿的狮子。史纳皮教授十分勉强地和麦康娜教授握了握手。当他的眼睛一碰到哈利哈利就知道史纳皮对他的憎恨一点也没有变。但这一点也没有令哈利忧虑因为对于他这是一生中最快乐的一晚比赢了快迪斯比赛、打倒洞窟巨人……还要开心得多！他永远、永远也不会忘记这一夜。

    哈利已经差不多忘记了他们还有考试结果要公布。但结果一出来却令他们大吃一惊：他和罗恩都以很高分数通过了至于荷米恩——自然又是全年级第一名了。

    就连尼维尔也马马虎虎地通过作业都没写吗？

    因为德思礼是巫师们所称呼的“麻瓜”（他们的血管里连一滴魔术的血都没有）。

    而且他们认为家庭里有一个巫师是一件非常可耻的事。威农姨丈甚至把哈利的猫头鹰“嘿美”锁到笼子里不让她跟巫师世界中任何人通消息。

    哈利不像这个家庭里的其他人。威农姨丈肥胖而且没有脖子留着一嘴浓密的黑髭；姨妈佩妮长着一张长长的马脸而且骨瘦如柴；达利的头是金色的皮肤是粉红色的就像只猪。哈利以另一个角度看身材小小的而且是个皮包骨与灿烂的绿色眼睛总是不搭调的黑玉色的头。他戴着圆圆的眼镜而且在他的额头上有一道淡淡的闪电形的疤痕。

    这道疤痕使得哈利变得如此特殊地不寻常甚至成为一个巫师。这道疤痕对哈利来说是那传奇性的过去唯一的暗示它能说明为什么他会在十一年前被留在德思礼家的台阶上。

    在那的任何事。接下来我们练习有关晚餐结束时的流程佩妮你陪着马森太太聊聊有关咖啡的事我将设法让交易在十点钟的新闻之前签定。然后明天我们就可以到“买到狂”的购物中心大肆血拼了。”

    哈利对这点丝毫不感到兴奋。他根本不认为德思礼在“买到狂”出手会比在水蜡树街来得大方。

    “对了我要跟达利到城里买些晚餐时穿的晚宴服。而你”他对哈利吼着：“你留下来帮你的姨妈打扫房子。”

    哈利从后门溜了出去。这是一个艳阳高照的好日子。

    他穿过草地在花园长椅子上猛然坐下而且轻轻哼着：“祝我生日快乐…

    …、祝我生日快乐……。”

    没有卡片、没有礼物到了傍晚他还得假装自己不存在。他非常悲伤地凝视着围着花园的树篱。他从来不觉得如此孤单。霍格华兹比这里好得太多了甚至还有好玩的魁地奇哈利身边没有他最好的紧张地说道。

    “哈利。波特！”小精灵道哈利肯定它那高八度的声音会传到楼下去的。

    “先生多比久仰你的大名……实在是太荣幸……”

    “谢——谢谢”哈利边讲边沿着墙壁慢慢挪动同时躲到了正在笼子里睡觉的海维旁边的桌椅底下。他想问“你是什么东西？”但转念想似乎粗鲁了些于是改问“你是谁？”

    “多比先生就是多比。多比小精灵。”小精灵道。

    “哦——真的吗？”哈利道。“呃——我不是有意无礼或什么的但是——现在在我的房间里有一个小精灵对我来说并非是件好事。”

    帕尤妮亚姨妈那响亮而虚假的笑声从客厅传来。小精灵昂起了头。

    “不是我不愿见到你”哈利急忙说“但是呃你来这里有什么特别的理由吗？”

    “哦是的先生。‘步比急切地说道。”多比来是要告诉你先生……有点难先生……多比不知从何与福——对不起——‘那个人’有没有关系？你只要摇头或点头就行了。”他加了一句因为多比的头又让人担心地靠向了墙壁。

    慢慢地多比摇了摇头。

    “不——不是那个不能提及的人先生。”

    多比眼睛睁得大大的好像在给哈利暗示。可是哈利却完全摸不清头脑。

    “他没有兄弟对吗？”

    多比摇了摇头眼睛睁得更大了。

    “那么我想不出还会有谁可以在霍格瓦彻制造恐怖事件的”哈利说道。

    “我是指丹伯多一个原因——你知道谁是丹伯多吧？”

    多比点点头。

    “艾伯斯。丹伯多是霍格瓦彻有史以来最厉害的校长。多比知道他先生。多比听说丹伯多的法力是他那级别里可与那不能提及的人抗衡的。但是先生”多比顿了一下急促地低声说“那恐怖事件是由邪恶力量……”

    哈利还来不及制止它多比就跳离床铺抓住哈利的廖们能否让杜史林一家放他走呢？“

    房子渐渐暗了下来。哈利筋疲力倦肚子咕咕作响脑子一直绕着相同的没有答案的问题在转好不容易才睡着了。

    他梦见自己被关在一个挂着“未成年巫师”牌子的动物园笼子里供人参观。人们通过栏杆瞪大眼睛看着他躺在稻草床上挨饿和慢慢变得虚弱。在人群中他看到了多比他朝它喊着救命但是多比说“哈利。波特在那儿很安全先生！”并一下子消失了。然后杜史林一家出现了嘲笑着他并且达德里把栏杆摇得喀哒作响。

    “不要”哈利嘀咕着好像那喀哒声弄得他很头疼似的。“让我一个人呆着……切断它……我想睡觉……”

    他睁开了眼睛。月光透过窗上的横木照了进来。有人在横木后面看着他：一个脸上有雀斑红长鼻子的人。

    罗恩。威斯里出现在哈利的窗外。

第三章 地 洞

    “罗恩！”哈利惊呼道父有个小精灵来干些烫衣服的活”乔治说。“但是我们有的只是在阁楼里的恶心的老盗尸者和花园里的地精。小精灵只呆在古老的大庄园、城堡和诸如此类的地方你是不可能在咱家碰到的……”

    哈利默不作声。从杰高。马尔大常有最好的东西这个事实作分析他的家庭该是巫师界的名流；他能想象出马尔夫在大庄园里大摇大摆的样子。派个家仆来阻拦哈利回霍格瓦彻听起来也的确会像是马尔夫干的那种事。哈利会蠢到把多比当真吗？

    “不管怎样我很高兴我们来带你走”罗恩说。“你不给我回信我真的挺担心的。起初我还以为是厄罗尔？”

    “厄罗尔是谁？”哈利问道：“我们的猫头鹰呀。它很老了它已经不是头一次弄丢信件了。所以后来我想向伯希借——”

    “谁？”

    “这只猫头鹰是妈妈和爸爸在伯希被选为长官时买给他的。”弗来德在前座你替我把花园的地精清理一下他们又完全不听话了。”

    “哦妈妈——”

    “还有你们两个”她盯着罗恩和乔治说。“而你上去睡觉吧亲爱的”她对哈利加了一句。“你没有叫他们开那可怜的车子。”

    但哈利觉得很清醒急忙说“我去帮罗恩吧。我还没见过清理地精呢——”

    “你真好孩子但那是很枯燥的”威斯里太太说道：“现在让我们看看罗克哈特是怎么说的。”

    她从壁架上抽出一本厚厚的书。

    “妈妈我们知道该怎么做。”‘乔治嘟哝着。

    哈利看了看威斯里太太那本书的封面。书上印着奇特的金字写着《吉德洛。

    罗克哈特的家常治害导向》。在书的前面有一张大照片那个人长得很好看有着卷曲的金和明亮的蓝眼睛。

    通常在巫术世界里面这样的照片是会动的；这个哈利认为就是吉德洛。罗克哈特的巫师正厚着脸皮向他的魔法书杂乱地堆在角落里挨着一堆全是描写“马丁。米格疯狂的马格”的漫画书。罗恩的魔杖则躺在窗台上那装满蝌蚪的鱼缸上旁边是他那正在太阳底下打瞌睡、肥硕的灰鼠斯卡伯斯。

    哈利跨过地上一堆会自动洗牌的纸牌从小窗往外张望。在远处田野他看到一群地精正鬼鬼祟祟、一个接一个地通过威斯里家的树篱回来。然后他转身看着正好奇地看着他的罗恩罗恩似乎在等他说话。

    “地方小了点”罗恩飞快地说。“不像你和马格住时的那房间。

    我正好住在阁楼里的盗尸者的下面他常大力敲打管子和呻吟……”但哈利眨着大眼睛说“这是我住过的最好的房子。”

    罗恩不好意思地耳朵都变红了。

第四章 在弗维里斯和巴洛特斯

    在巴洛的生活和在普里怀特的相比有着天壤之别。在杜史林家每样东西都得放得整整齐齐有条不紊；而在威斯里家的考试成绩就已经出来了。oL十二级但他却一点都乐不起来。”

    “就是说标准巫术级别。”乔治看到哈利一脸茫然的神情解释说。“比尔也是十二级。如果我们再不小心点的话我们家就会再出一个领导人物了。我可不觉得我脸上有什么光彩。”

    “比尔是他们的大哥他和二哥查理已经在霍格瓦彻毕业了。”哈利从来没见过他们两个但是听说查理在罗马尼亚研究龙而比尔在埃及的巫师银行——格林高斯工作。

    “真不知道今年老爸老妈怎么凑钱给我们买书交学费……”过了一会乔治又说“五套罗克哈特的书啊！金妮还要魔袍魔杖和其他的东西……”

    哈利不做声他感到有点难堪。在伦敦格林高斯的保险库里放着他父母留给他的一小笔财产。当然了只有在巫法的世界里这些钱才能用。你在马格的商店里可不能用帆船币镰刀币和克拉币。

    他从来没跟怔—你看这几种毒药可以使——”

    “我知道当然我知道”勃津先生说道。“让我再想想看……”

    “我能买这个吗？”杰高打断了他们的谈话手指着那只垫子上的干手说。

    “啊那叫做荣耀之手！”勃津先生把老马尔夫的清单放在一边转身疾步跑向杰高。“在那只手上放一根蜡烛烛光仅仅为拿这只手的人照明。这可是小偷和抢劫者的好帮手哦。马尔夫先生您儿子的眼光可真独到。”

    “我可是希望我儿子能比小偷和抢劫犯强些勃津”老马尔夫冷冷地说。

    勃津先生马上回答道“我从来没这样认为呃呃我呃绝对没有冒犯您的意思。”

    “不过如果他再不好好学习把成绩赶上去的话”老马尔夫的语气更冷淡了“他也只能那样做了。”

    “这可不是我的错”杰高反驳道。“学校的那些老师全都偏心的那个荷米恩。格林佐——”

    “我本来还䔟正从拥挤的人群中挤了出来朝着他们跑了过来。

    “哈利”威斯里先生喘着大气说“我们一直在祈祷你不要出一个火炉的距离……”他抹了抹汗光闪闪的秃头。摩莉担心死了——好了她也找着来了。

    “”你究竟跑到哪个壁炉去了？“罗恩问道。

    “沃洛肯小巷。”哈格力神色凝重地说。

    “哇这么棒！”弗来德和乔治同时叫了起来。

    “我们不能去那儿。”罗恩羡慕地说。

    “我想你们最好就不要去！”哈格力严肃地说。

    这时威斯里太太急跑着进了众人的视线只见她一只手上的提包在空气中疯了似的前后摇摆另一只手紧紧地拖着金妮。

    “啊哈利亲爱的哈利——你跑到哪去了？”

    趁着喘气的时候她从提包里拿出一把大毛刷子开始帮哈利把哈格力没打下的煤灰扫干净。威斯里先生拿过破眼镜用魔杖轻轻的一点把一副完好如新皁”他对着罗恩大声嚷嚷道。他向后跳了一步找个更好的位置相相片。“这可是照给《先知日报》的！”

    “很了不起吗？”罗恩说着用手揉了揉被摄像师踩疼的脚。

    吉德洛。罗克哈特听到了。他抬头看了看。他看到了罗恩——然后他看见了哈利。他凝视了几分钟然后突然他蹦了起来欢快地喊道：“这不是哈利。波特吗？”

    人群马上让开一条路大家都在兴奋地小议论。罗克哈特分开人群来到哈利面前抓着他的手把他扯上了前面。人群中爆出一阵热烈的掌声。当罗克哈特和哈利握手摆姿势让那摄影师照相时哈利觉得脸上像火烧一样热。摄影师在那疯狂地拍着浓浓烟雾笼罩了威斯里一家。

    “笑得再开心点哈利”罗克哈特从耀眼的牙齿中挤出话来。

    “我们一起你和我值得上报纸的头版了。”

    当他终于放开哈利的手时哈利手指几乎完全失去知了。

    “我们一块走吧还剩一分钟了。”罗恩对哈利说。

    哈利检查了一下海维的笼子确实是安稳地塞进了行李间的空隙里然后把手推车扶正面对着栅栏。他对这次的旅途充满了信心至少也不会像上一次用弗罗粉那样狼狈了。他们两个把身子弯到小车的扶手处朝着栅栏加前进。还差几英尺时他们跑了起来——大碰撞！

    两辆推车都撞到了栅栏上然后向后反弹。罗恩“呼”的一声倒下了；哈利则被撞翻在地上。海维的笼子被弹到光亮的地板上她随着笼子不断被转动出愤怒的叫声。身边的人都盯着他们看。一个保安员还冲着他们大嚷：“你们究竟在干什么？”

    “我们一下子拉不住这小车子。”哈利喘着气说。他捂着肋骨勉强站了起来。

    罗恩跑过去捡起海维它已经酿成了一场不大不小的轰动了围观的人们不时地小声谴责这种虐待动物的行径。

    。

    “乖乖走吧！”罗恩小声地恳求着。

    他们在湖顶上……学校就在前方……罗恩把脚放了下来。

    随着一声沉闷的响声又是一阵乱响引擎完全地停止了工作。

    “哎呀！”罗恩说道接着就不作声了。

    车子往下掉。他们在不断地下降而且度越来越快直直地往那堵城堡的围墙上撞去。

    “不……不……！”罗恩大叫道。拼命地转动着方向盘；汽车划过一个优美的弧度避开了坚实的墙从高处直堕向草坪。

    罗恩完全放开了拿方向盘的手在后袋中拉出魔杖。

    “停停下！”他大喊道狠狠地拍打着控制台和挡风屏但是他们还是一个劲地往下坠地面向他们飞一般地冲过来。

    “当心那棵树！”哈利大叫起来扑到方向盘上但是一切都太晚了……

    又是一声巨响。

    随着震耳欲聋的金属碰撞到木头的“砰”一声他们撞到了树干上然后自觉地向后退了一步。

    不过她指的只是火炉火一下子烧了起来。

    “坐下。”她说道他们都坐到了火炉旁的椅子上。

    “解释一下。”她眼镜里闪过不祥的预兆。

    从火车站的栅栏说起罗恩详细的论述了事情的原由。

    “……我们没办法教授我们搭不上火车。”

    “为什么不用你的猫头鹰给我们先送一封信？我想你们应该带上了猫头鹰的吧？”

    不动声色地说着麦康娜教授把头转向了哈利。

    “我——我没想到——”

    “那”麦康娜教授说道：“可是显而易见的事。”

    门口传来了敲门声史纳皮幸灾乐祸的去开门。校长——丹伯多教授站在了门口。

    哈利觉得整个人都麻木了。丹伯多看起来很威严。他盯着他们哈利突然觉得他宁愿被那棵会攻击人的怪柳树狠狠地揍一顿算了。

    一阵长时间的沉默。接着丹伯多说：“请䣟物）然后他们站了起来离开办公室像往常一样走回格林芬顿大楼。整个城堡寂静一片；看起来迎新宴是已经结束了。他们走过不时低声咕哝的肖像和出怪响的盔甲爬上石楼梯来到格林芬顿楼的秘密进口在一个穿粉色裙子的胖大婶的油画像后面。

    “暗号是什么？”他们走进时她问道。

    “这个——”哈利说不出来。

    他们还没碰到格林芬顿的三好奖章学生所以不知道新学年的暗号是什么。

    但是很快帮手就来了；听见身后急的脚步声他们扭头一看原来是荷米恩向着他们急急忙忙的走来。

    “你们在这啊！去哪了？现在学校谣言说你们因为驾驶飞车要被开除。”

    “噢我们还没给开除。”哈利安慰她说。

    “这么说你们确实驾驶了飞车？”荷米恩的语气听起来和麦康娜教授一样的严厉。

    “不要教训我们了”罗恩不耐烦地说“把暗号告心很不安。威斯里先生现在给停职查问了。

    毕竟这个假期多亏有了威斯里夫妇的照顾……

    他来不及想这么多了麦康娜教授就来到格林芬顿桌子旁分课程表。哈利接过一看今天他们的第一第二节课是史鲍特的草药课。

    哈利、罗恩和荷米恩一起离开了城堡穿过菜地来到种植魔法植物的温室中。

    如果说咆哮弹可以带来什么好处的话那就是荷米恩觉得对他们的惩罚已经够重了于是不再用冷淡的态度对待他们了。

    他们走进温室一看几乎全班都在了大家都在等史鲍特。哈利罗恩和荷米恩刚站一会就看到她大踏步从草坪走了过来吉德洛。罗克哈特也跟在她的身边。

    史鲍特老师手上缠满了胶带哈利想起昨天那棵怪树抬头一看现它也包上了很多绷带。

    史鲍特是个矮矮胖胖的女巫一顶大大的巫师帽戴在飞扬的头上；她的衣服上粘了很多泥土她的荷米恩还有一个卷的小男孩一起是很自然地就分到一个小组。

    “我叫贾斯廷。弗林契”他欢快地握着哈利的手“我知道你是谁当然了出名的哈利。波特……你是荷米恩。格林佐——什么考试都得第—……（荷米恩跟他握手时得意地笑了笑）还有罗恩。威斯里。是不是你驾驶飞车的？”

    罗恩却笑不出来咆哮弹的事显然还在他心坎上。

    “罗克哈特可真厉害啊”贾斯廷兴奋地说。他们把泥土和龙粪肥装在花盆里。

    “他可真是个勇敢的家伙。你们有没有读过他的书啊？如果我被一只人狼逼进电话亭里我肯定会被吓死了。但是他还能这么镇静还想出办法打败它——简直是让人很崇拜佩服啊！”

    “我本来是在伊顿公立学校上学的不过能在这读书甭提我有多高兴了！当然了妈妈有点儿失望但是自从我介绍她读了罗克哈特的书以后她开始意识到家里有熟的时候去做像我一样你去哪都得带上一堆相片随时都可能用得上但是——”他得意地笑了起来“我想你还没到这时候。”

    他们来到罗克哈特的教室前他终于让哈利走了。哈利一拉长袍走到课室的最后面然后他把罗克哈特的七本书都堆在桌子上这样他就可以不去看罗克哈特的真人。

    其余的同学吵吵闹闹地走进课室罗恩和荷米恩坐在哈利的两边。

    “你的脸可以拿来煎个鸡蛋呢！”罗恩说“你可得保佑金妮不要碰上柯林要不他们肯定会组织起一个哈利迷协会的。”

    “不要再说了！”哈利不高兴了他最不想的是让罗克哈特听到哈利迷协会之类的字眼。

    整个班坐好以后罗克哈特清了清喉咙不做声。他向前走了一步拿起尼维尔的《与巨人同游》然后把书举了起来向所有人展示封面上他微笑眨眼的画像。

    “我”他说指着封面也眨了一下眼睛“  “不能”哈利直截了当地说左右环顾着大堂确保没有人了然后说“对不起柯林但我正赶时间——快迪斯球的练习。”

    他钻身爬出胖大婶肖像的小门。

    “啊等等我！我从来没看过快迪斯球赛！”

    柯林匆忙地跟着他爬了出去。

    “很闷的。”哈利马上说但是柯林一脸兴奋——“你可是学院一百年以来最小的队员是吧？”柯林一边在他身边小跑一边说。“你真聪明。我可不会飞。

    那容不容易学？这是你的扫帚吧？是不是这儿最好的？“

    他一直喋喋不休地说着话。哈利真不知道怎么才能摆脱掉他。

    “其实我不大明白快迪斯球赛规则”柯林气喘吁吁地说。“是不是一共有四个球？其中有两个用来把对方打落扫帚啊？”

    “是的”哈利沉重地说无可奈何地向柯林解释快迪斯球复杂的规则。“他们叫做布鲁佐球。每队有两个击球手他们蟮些尖尖的苍白的脸上堆着虚伪的笑容。他就是杰高。马尔夫。

    “你就是露布斯。马尔夫的儿子？”弗来德厌恶地望着马尔夫说。

    “很奇怪你为什么会提起杰高的老爸啊”史林斯说着他们的队员们脸上绽放着笑容。“让我给你们看看他慷慨地给史林德林队送来的礼物吧。”

    他们七个一起拿出了扫帚。七把擦得蹬亮的崭新的扫帚一组金色的大字在早上阳光的映衬下闪闪亮：“灵光2ooo”展现在格林芬顿队员的眼前。

    “这是最新的款式。上个月才有得买。”史林斯随意地一边说一边用手弹去柄端的灰尘。

    “我想这比灵光2ooo要快很多比起‘极’来说嘛”他朝弗来德和乔治笑了笑他们手里紧紧地握着“极”第五代。“就实在差得太远了！”

    一时间格林芬顿队里没人作声。马尔夫假笑得越来越厉害把冷酷的眼睛挤成了一条线。

    “看”史但是我不知道这具体指什么但是肯定是不好的东西。”

    “这可是他能想到的最恶毒的话”罗恩喘着气再次抬起头来“马尼血统是诅咒马格人出身的人的话——也就是父母不是巫师的人。现在有些巫师——像马尔夫一家——他们觉得因为他血统纯正所以高人一等瞧不起别人。”他打了个嗝一条虫子掉落在他的手上他一把抓过来扔到盆子里。他继续说道：“我是说我们都知道血统根本就没有什么意义。你看看尼维尔——他是纯血统的但是连大锅都拿不稳。”

    “而且他们的咒语我们的荷米恩都会。”哈格力自豪地说荷米恩脸上泛起了一片红晕。

    “骂人可是非常不好的事”罗恩说着用一只颤抖的手摸了摸沾满汗水的额头。

    “卑贱的血统明白了吧？这可不对。现在几乎所有的巫师都只有一半纯正血统。

    如果我们不跟马格人通婚的话我们会灭绝的“也不明白。”

第八章 忌日晚会

    十月来临了冰冷潮湿的山风吹拂着整个城堡。波姆弗雷夫人城堡的医生突然现患上感冒的人越来越多了使她忙得抽不出身来。于是她特意地研制了一味辣椒药水。虽然喝了这药水后耳朵会连续几小时地喷出烟雾来但是确是药到病除非常灵验。金妮。

    威斯里身子一向瘦弱她哥哥伯希硬是逼她喝下了一些药水。之后的几小时她鲜红的头下不断地冒出烟来不明原由的人还以为她整个头都着火了。

    一连几天雨点像一颗颗子弹似的昼夜不停地打在城堡的窗户上。湖水涨了起来花基的泥土被冲去了不少整条路变得泥泞不堪。哈格力的南瓜在雨水的滋润下一个劲地疯长全都长得像小花棚一般大小。但是奥立弗。伍德对快迪斯的训练热情没因为天气造成影响这就是为什么哈利在万圣节前几天的一个风雨交加的周末傍晚弄得浑身**满躀摔下笔奔了出去。“我这次一定得抓住你你可跑不掉了。”

    费驰头也不回地一阵风似的冲出了办公室诺丽丝夫人紧跟在后。

    皮维斯是学校专门搞恶作剧的鬼他天生就爱捣乱。哈利一向不大喜欢他不过现在对他恶作剧的及时性感到很感激。无论皮维斯这回是干了什么（从声音判断砸在天花板上的东西可不小）他暗暗祈祷费驰会忘了处罚自己。

    哈利坐在费驰书桌前的那张椅子上等待费她回来。桌面上除了那张填了半张的表格还有一个光滑的紫色信封上面有些闪亮的银字。哈利向门口望了望然后迅的拿起信封。上面写着：“克拉咒语初学魔法者函授课程”

    哈利感到很奇怪于是打开信封把里面的羊皮纸抽了出来。里面的那张纸写着：“觉得与现代魔法脱节吗？觉自己常找借口不练习简单的魔法吗？为自己可怜的巫术而不安吗？

    这就是你们所需覷的修女；一个衣衫褴楼的戴着手镣的人；还有胖胖的法莱尔——一个快乐的海夫巴夫鬼魂。他正跟一个眉心插着箭的骑士在说话。哈利毫不惊奇地看到了浑身是血的拜罗——一个憔悴的史林德林鬼魂。

    “噢不是吧”荷米恩突然说道：“回来把头扭过来我可不想和呻吟的麦托勒说话——”

    “谁？”哈利问道。他们马上转了回来。

    “她老在一楼的女厕里吓人。”

    “她在厕所里吓人？”

    “是的她在那大脾气水淹厕所那儿整年都乱了套了。如果可能的话我怎么也不上那儿。上厕所时听到她的哭叫声可真可怕——”

    “瞧食物来了！”罗恩说道。

    在房子的另一端有一张盖着紫黑色桌布的长桌子。他们热切地走过去一看都吓呆了。一大条腐烂的鱼放在银色的盘子上烧得像煤炭似的蛋糕摆在托盘上一大块长满绿毛的爬着蛀虫的芝士还有一个就是他在罗克哈特的办公室里听到的那把冰冷得让人毛骨惊然的声音。

    他绊了一下停下来手扶着石墙全神贯注地听着两眼凝视着昏暗的过道。

    “哈利你在干——”

    “又是那个声音——不要说话——”

    “我好饿……等了好久……”

    “听！”哈利急切地说。罗恩和荷米恩僵立在一旁盯着哈利。

    “……杀……是时候杀……”

    声音越来越弱。哈利肯定它朝着哪里去了——朝着上面去了。

    他盯着黑色的天花板一股既恐惧又兴奋的感情充斥着全身：为什么它会升了上去呢？难道这是个幽灵能够穿过石墙？

    “这边。”他一边叫一边朝着楼梯跑上去进入了大堂。万圣节宴上人们卿卿喳喳的谈话声回荡在大堂里哈利无法听到那个声音。

    哈利疾步跑上一楼的花岗石阶上罗恩和荷米恩紧紧地跟着。

    “哈利我们在干——”

  ”

    “是他干的就是他干的！”费驰激动得唾沫四溅胖鼓鼓的脸都涨紫了。

    “你们看到了他写在墙上的字了！他现——在我的办公室——他知道我是一个——是一个——”费驰的脸上变换着可怕的表情。“他知道我是一个史愧伯！”他终于说完了。

    “我从没碰过诺丽丝夫人！”哈利大声反驳同时感到很不自在因为他意识到所有的人都在看着他包括墙上的罗克哈特。“而且我也不知道史愧伯是什么。”

    “胡说！”费驰吼道。“他看过我克拉咒语信件。”

    “请允许我说几句校长”史纳皮从影子中说道。哈利此刻感到一种强烈的不安；他不认为史纳皮会说对他有利的话。

    “波特和它的朋友也许只是在不恰当的时候呆在了不该呆的地方”他带着一丝轻蔑的口吻说道好像他自己都不相信似的“但确实有一些值得我们怀疑的地方。当时他们究竟䀝罗恩说手指沿着书架指去“在找另一本书。我想她打算在圣诞前读完整个图书馆里的书吧！”

    哈利告诉了罗恩贾斯廷。弗林契看见他就跑了的事。

    “真不知道有什么好介意的我觉得他是个白痴”罗恩说一边草草的在纸上写着字而且尽量把字写大一点。“所有关于罗克哈特的废话都很好——”

    荷米恩从书架间走了出来。她看起来很烦躁但最后还是跟他们说话了。

    “所有的关于霍格瓦彻历史的书都被拿走了”她一边说一边挨着哈利和罗恩坐下。“而且还要等两个礼拜真希望我没将我那本留在家里但我不能把我的箱子全塞满罗克哈特的书。”

    “你要那本书做什么？”哈利问。

    “理由和其他想要这本书的人一样”荷米恩说“读有关秘密小秘室的传说。”

    “那是什么？”哈利急切地问。

    “就那么回事。我记不清了。”荷米恩咬绑巫土而名声变坏的事。“不到史林德林？”帽子说“哦好吧如果你肯定……在格林芬顿会好一些……”

    当他们试图推开人群向前走时柯恩。格雷锐刚好从他们身边经过。

    “哈利哈利！”

    “哈罗柯恩。”哈利本能的打了个招呼。

    “哈利——哈利——我们班的一个男生说你是——”

    但是柯恩的个子太小无法在人流中挤向大厅；他们听到他说“再见哈利！”

    然后就消失了。

    “他班的一个男孩说了你什么？”荷米恩疑惑的问。

    “我猜他说我是史林德林的继承人吧”哈利说他的肚子又疼了起来因为他想到了午餐时从他身边跑掉的贾斯廷。弗林契。

    “这里的人什么都信。”罗恩厌恶的说。

    人群变得稀少了他们已经可以轻松的爬到下一个梯面了。

    “你真的认为有秘密小秘室吗？”罗恩问荷米恩。“我不知道”他皱罗恩和荷米思都选离伯希很远的位置坐。罗恩的脾气还是很差他不停的涂抹他的作业。令哈利惊奇的是荷米恩也做着同样的事情。

    “会是谁呢？”她低声说好像要继续他们刚才的谈话。“谁想让所有的史愧伯人和有马格人血统的人离开学校呢？”

    “让我们想想”罗恩疑惑不解的说。“谁最想让马格人都离开这里？”

    他看着荷米恩荷米恩也看着她两人都不十分肯定。

    “如果你认为是马尔夫——”

    “我当然这样认为！”罗恩说。“你也听到他说什么了：你们就是下一个马格人牺牲品！来你们只需要看看他的嘴脸来确定是他——”

    “马尔夫史林德林的继承人？”荷米恩怀疑的说。

    “来看看他的家庭。”哈利合上书本说。“他的全家都在史林德林他经常炫耀这一点。他要成为史林德林的继承人是很容易的。他的爸爸坏透了。”

   看起来形迹可疑。

    五分钟后他们又一次把自己关在呻吟的麦托勒那个凌乱的厕所间里：荷米恩不顾罗恩的抗议指出这是最后一个处于他们这种状态的人都会去的地方这样他们才能保证有私人空间。呻吟的麦托勒在她的小房间里大声叫喊但他们都没理她。

    荷米恩把《神奇药典》小心打开他们三个人都俯下身去看这有湿渍的书页一瞥之下就很清楚为何它会属于限制级了。其中一些内容几乎是乎想象的触目惊心而且还有一些很恐怖的插图包括一个内脏被翻出来的男人和一个头上长了几双手的巫婆。

    “就是它”荷米恩兴奋地说当她现页有“神奇药浆”的字时。书上还有一些画内容是一个人转变成另一些人的过程。

    “这是我看过的最复杂的药。”当他们在浏览清单时荷米恩说。

    “有透明翅膀的苍蝇蚂蟥移动草还有纠结草”她嘀咕着手指沿着列表丨马尔夫左耳上方几英寸的地方盘旋——而马尔夫正忙于嘲笑哈利所以没看到它。

    在那伤脑筋的时刻哈利在空中踌躇着。他不敢加冲向马尔夫以防他向上望看到史尼斯球。

    啊！

    一秒时间的停留还是太长了。布鲁佐球终于还是打中了他撞碎了他的手肘。

    哈利觉得他的手臂都已经断了。他的右臂不起作用地悬垂在一边。布鲁佐球急追而来进行第二次袭击这一次对准的是他的胸。哈利转了个弯一个主意牢牢地嵌在他那失去知觉的脑中：靠近马尔夫。

    穿过雨雾和疼痛他俯冲向闪烁不定的微光。他看到在他下面那张讥笑的脸而瞳孔因为害怕而张大了：马尔夫以为哈利要袭击他。

    “啊——”他倒抽一口凉气飞驰避过哈利。

    哈利从扫帚上伸出另一只手奋力一抓。他觉得他的手指贴紧在冰冷的史尼斯球上面。但现在他只剩下两只脚勾紧扫帚：嗶多比一天可以受到五次这样的威胁。”

    他用他的鼻子朝他身上那脏兮兮的枕套一角吹了吹气。他看起来是那么的可怜以致于哈利觉得他的怒气一下全消失了。

    “你为什么穿着那东西？多比。”他好奇地问。

    “这个吗先生？”多比扯着枕头“这是精灵受奴役的标志先生。只有当主人给我衣服穿时多比才能自由这一家人连一双短袜都不给多比先生因为那样多比会永远地离开他们家。”多比那鼓出的眼睛作了个怪相突然说：”哈利一定得回家！多比想他的布鲁佐球一定足够……“

    “你的布鲁佐球？”哈利说再一次燃起怒火。“你说什么？你的布鲁佐球？你试图让布鲁佐球来杀我？”

    “不是杀你先生从来没有！”多比震惊地说。“多比只想挽救哈利的生命！最好还是回家严重地受伤比呆在这儿也好先生！多比只想让哈利受了伤被送回家！”

”罗恩解释说在哈利费了很大劲锁上门时。“我们认为这是藏它的最安全的地方了。”

    哈利开始告诉他们关于柯林的事但荷米恩打断了他。“我们已经知道了。我们早上听到麦康娜教授告诉弗特卫教授。这就是为什么我们决定开始动手的原因——”

    “我们越快让马尔夫承认越好”罗恩咆哮着说“难道你不知道我在想什么吗？自从快迪斯比赛后他的脾气变得越来越恶劣他会泄在柯林身上了——”

    “还有别的。”哈利说看着荷米恩把一捆一捆的纠结草撕了扔到药汤里去。

    “多比在半夜时跑来看我。”

    罗恩和荷米恩惠外地抬起了头。哈利把多比说的每一件事都告诉了他们——包括他没说的。罗恩和荷米恩嘴巴张得大大地听着。

    “秘室之谜以前被打开过？”荷米恩问。

    “这解决了问题。”罗恩用一种胜利的语气说。“马尔夫的父亲圀要自我防卫的时候就像我无数次——关于细节可以在我的著作里看到。”

    “让我介绍我的助手史纳皮教授”罗克哈特说露出一个大笑容“他告诉我他自己对格斗懂得不少并答应在我们开始之前提供一些暂时的帮助现在我不想让你们这帮年轻人担心——你们仍将拥有你们的药剂学老师当我穿透他时。——别怕！”

    “他们互相把对方结果了岂不更好？”罗恩对哈利嘀咕。

    史纳皮的上唇紧抿着。哈利很想知道罗克哈特为什么还能微笑；要是史纳皮那样看着他他早吓得落荒而逃了。

    罗克哈特和史纳皮相互鞠了个躬。而后史纳皮愤怒地挺着头。

    接着他们将各自的魔杖像剑一样举在前面。

    “就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖”罗克哈特告诉沉默的人群。“数到‘三’的时候我们就会开始第一个符咒当然我们的目的不是为了杀死对动他的魔杖出一阵砰砰作响的声音。蛇并没消失而是升起1o英尺高接着又摔回地板上出一声巨响。它被激怒了狂暴地出嘶嘶的声音。径直滑向贾斯丁抬起身子露出尖齿准备开始攻击。

    哈利并不知道是什么让他这么做的他甚至连想都没想。他所知道的只是他的脚机械地带着他走仿佛脚上装了轮子然后他愚蠢地对着蛇大喝：“离开他！”

    奇迹般地乎想象地蛇跌回地板驯服得像只绵羊。它看着哈利。哈利觉得它被恐惧淹没了。他知道这蛇现在不会再袭击任何人了尽管他不能解释他为什么会知道。

    他看着贾斯丁露齿笑着希望看到贾斯丁解脱、迷惑或感激的表情——当然不是愤怒和害怕。

    “你以为你刚才在干什么？”他大叫在哈利来不及说什么之前贾斯丁已经回过身冲出了礼堂。

    史纳皮走上前来挥舞了几下魔杖蛇就化成一缕黑烟消失了。

    史短袜和围巾这项微妙的工作她只相信让自己来做。

    当罗恩和荷米恩做完功课用魔棋在玩游戏时哈利正为此在格林芬顿的宿舍里烦躁到极点。

    “看在上帝的份上哈利”荷米恩被激怒了当罗恩的一个象把她的马吃了时“如果真的那么重要你就去找贾斯丁。”

    于是哈利站起来穿过门洞想看看贾斯丁会在哪。

    因为又厚又灰的雪覆盖在每一个窗子上城堡看起来比平时白天的这个时候更黑。打了个冷颤哈利穿过正在上课的教室站了片刻想看看里面正在干什么。

    麦康娜教授正对着某个人大吼。哈利压下想要看看究竟的念头他继续向前走他想贾斯丁可能利用自由活动的时间在赶其他功课于是他决定到图书馆看一下。

    一群原本该在草药库的海夫巴夫学生正坐在图书馆的后面但他们看起来不像在学习。在两排长长的书架中间哈利可以看到他们的头靠圽老师朝贾斯丁和尼克俯下身检查他们时皮维斯忽然唱起了歌：“哦波特你这家伙你为什么这么做？你正在杀死学生你以为这很好玩吗——”

    “够了皮维斯！”麦康娜教授咆哮皮维斯朝哈利吐吐舌头从后面退了回去。

    贾斯丁被天文学系的弗立特教授和西尼斯拉教授送到医院去了但没人知道该怎么处理少了半个脑袋的尼克最后麦康娜教授从空气中变出一把大扇子递给尔尼吩咐他把尼克悬空移上楼梯。

    尔尼照吩咐做了把尼克像一架又静又黑的直升飞行一样扇到楼上。

    只剩下哈利和麦康娜教授了。

    “过来哈利。”她说。

    “教授”哈利立刻说“我誓我没——”

    “这不是我管得了的。”麦康娜教授简短地说。

    他们静静地走过转角她在一个又大又难看的怪兽头像面前停住了。

    “柠檬汁！”她说。这很明显是个暗语因为怪兽石克遇袭的事让猜想紧张地变成了真实的痛苦。显然的尼克的命运似乎更引起人们的担忧。人们互相询问：怎么可能这样对待一只鬼？什么可怕的力量能伤害一个已经死了的人？人们蜂涌到霍格瓦彻的车站订车票以便可以回家过圣诞节。

    “在这种情况下我们是唯一留下的”罗恩告诉哈利和荷米恩“我们马尔夫克来伯和高尔这将是个多么愉快的假期。”

    克来伯和高尔、马尔夫的跟班也签了名留在学校但令哈利高兴的是大部分人都要走了他已厌倦了人们在走道上躲避着他仿佛他长了尖牙或是要向他们吐毒液似的他厌倦了人们从身边走过时对他的指指点点。

    弗来德和乔治却觉得这很好玩。他们故意在走道上和哈利相遇一边大叫“让路给史林德林的后代极端邪恶的……”

    伯希非常反对这样做。

    “这可不是什么好笑的事。”他冷静地说。

    “噢一个两个杯子同时出嘶嘶声起了泡沫高尔的变成一种黄褐色克来伯则变成暗黑的褐色。

    “拿好了”哈利说当罗恩和荷米恩伸手去拿杯子时“我们最好别在这喝这里太窄了。而且米丽森也不是什么小精灵。”

    “对极了”罗恩打开“我们到分开的小房间里去喝。”

    小心翼翼地不让药浆溅出来哈利溜进中间的房间。

    “准备好没有？”他高声问。

    “好了”罗恩和荷米恩回答。

    哈利捏着鼻子两大口就把药灌了下去。它喝起来就像煮过火的卷心菜。

    很快地他的五脏六腑开始扭曲翻腾好像他刚刚吞了一条活生生的蛇一样——痛得他直不起腰他想知道是不是要生病了——接着一胜火烧的感觉迅从肚子传遍他全身的指尖紧接着他倒抽了一口冷气一种可怕的熔化了的感觉遍布四肢仿佛全身的皮肤都像熔蜡一样冒泡了。在他的眼睛和手开始变长前很粗暴。

    “你最好尊重一下学校的三好章获得者。”他说“我不喜欢你这样的态度。”

    马尔夫鄙视地看了他一眼就叫哈利和罗恩跟他走。哈利几乎要对伯希说一些抱歉的话但最终还是没有。他和罗恩紧跟着马尔夫就在他们拐进第二个通道时马尔夫说“那伯希。威斯里……”

    “是‘伯希’”罗恩主动纠正他。

    “不管叫什么都好”马尔夫说“我已经注意到他最近老在这地方打转了。我敢打赌我知道他在计划什么。他想单枪匹马抓住史林德林的后代。”

    他出短促的、嘲弄的笑声。哈利和罗恩互相交换了个兴奋的神情。

    马尔夫在一堵光秃秃的、潮湿的石墙边停了下来。他对哈利说：“新暗语是什么？”

    “嗯——”哈利说。

    “噢对了是‘纯洁的血’。”马尔夫说。接着没有听见什么一个隐藏在墙里的石门打开了马尔夫慢慢走进去间跑上大理石楼梯。

    “嗯并不完全是浪费时间”罗恩喘着气在他们进去之后关上了洗澡间的门说：“我知道我们还是没有找出是谁进行袭击但明天我会写信给爸爸让他检查一下马尔夫的画室下面。”

    哈利在有裂缝的镜子里看着自己的脸。他已经恢复正常了。在罗恩敲打着洗澡间的门的时候他戴上了眼镜。

    “荷米恩出来我们有很多话要告诉你。”

    “走开！”荷米恩尖叫。

    哈利和罗恩互望了一眼。

    “怎么回事？”罗恩说“你应该恢复正常了。我们是……”

    呻吟的麦托勒突然悄悄地走进这小屋。哈利从没有看她这样高兴过。

    “哦……哦你等着看吧”她说“真是可怕！”

    他们听见门锁打开的声音。荷米恩哭着出现了。她用长袍蒙着她的头。

    “干什么？”罗恩不确定地说“你还有米丽森的鼻子或什么吗？”

    荷繦。

    哈利立刻看出那是一本日记。封皮上时间留下的痕迹告诉哈利这至少是五十年前的他充满期待的翻开。在第一页他只能从弄污的墨水中辨认出一个名字——瑞德。“停一下。”罗恩小心翼翼地接近从哈利的肩膀看过去“我知道这个名字……5o年前瑞德曾因对学校的特殊贡献获过奖。”

    “你究竟是怎么知道的？”哈利吃惊地说。

    “因为在禁烟中费驰让我擦了他的盾形徽章五十多次。”罗恩愤恨地说“就是让我弄得满徽章鼻涕的那个。如果你在一个名字上擦粘液擦一小时你也会记得的。”

    哈利剥开湿本子一片空白。页子上没有任何写过的痕迹那就是说“马贝尔姨妈的生日”或“牙医3点半”都没有。

    “他没写过。”哈利失望的说。

    “我不懂为什么有人想用水冲走它。”罗恩好奇地说。

    哈利转向封底看到印着伦敦保克斯荷街一个一下竖琴。

    “不是在这儿。”哈利嘘了一声想逃。

    “站着别动！”小矮人狞笑着抓住哈利的包往回拉。

    “放我走！”哈利咆哮着用力拉扯。

    随着一声很响的撕裂声他的书、魔杖、羊皮文稿羽毛笔都掉到了地上墨水瓶也在地上摔得粉碎。

    哈利四处乱抓想在小矮人开始唱歌在走廊里造成暴力抢劫之前把所有的东西都捡起来。

    “这儿怎么了？”传来杰高。马尔夫冰冷而拉长了声音。哈利开始心急火燎的把所有的东西往他被扯烂的书包中塞绝望的想在马尔夫听到他的音乐卡之前离开。

    “这儿怎么这么混乱？”另一个熟悉的声音响起伯希。威斯里到了。

    哈利张皇失措地想逃跑但是小矮人抓住他的膝盖把他带倒在地板上。

    “好了”他坐在哈利的脚踝上说“这儿是你的音乐情人卡。”

    “他的眼睛绿得好像鲜活的醉蟾蜍他信折起来站起身没有瞟哈利一眼就走过他旁边去拉窗帘。

    窗外的天是红宝石色的差不多正是太阳落山的时候那巫师走回办公桌坐下捻弄着拇指望向门口。

    哈利环视着办公室。没有达摩克也没有银器具的嗡嗡声。这是瑞德所知的霍格瓦彻也就是说校长是哈利不认识的巫师而不是丹伯多而他哈利只不过是个幽灵在5o年前人的眼里是完全看不见的。

    有人敲了敲办公室的门。

    “进来。”老巫师用虚弱的声音说。

    一个大约16岁的男孩走了进来脱下他的尖顶帽他的胸前闪耀着一个三好的徽章。他比哈利高多了但他也有一头黑亮的头。

    “啊瑞德”校长说。

    “你想见我？皮达教授？”瑞德说。他看起来很紧张。

    “坐下吧”皮达说“我刚读完你给我的信。”

    “噢。”瑞德说他坐下来紧紧地绞着手。

    “我亲爱的孩子”皮达和蔼地尔里尔斯

    哈利罗恩和荷米恩一向知道哈格力对于巨大而丑陋可怕的动物有一种莫名的喜爱。当他在霍格瓦彻上一年级时他一度尝试过在他的小秘室里豢养一条火龙。

    还有那只他们需要很长时间才能忘记的他称为“弗拉菲”的巨大的有三个头的狗。

    并且当他还是个小男孩的时候如果听说有一只怪兽被藏在城堡的某处哈利肯定不管走多远他都会去看一眼的。他会认为一只怪兽被囚禁了那么久是一个天大的耻辱并且认为应该给它一个机会伸展一下它的四肢哈利简直可以想象出哈格力试着给它套上绳索项圈的样子。

    同时他也同样相信哈格力从不打算杀掉任何人哈利有点希望他从未找过解释瑞德的日记的方法罗恩和荷米恩一遍遍的让他所看到的直到他打心底儿厌烦了时他们的讲述和随之而来的重复的对话：“瑞德一定找错人了”荷米恩说“或许攻击人芬顿桌边往每个队员的盘子里分配着炒蛋。“哈利来点儿你需要一顿丰盛的早餐。”

    哈利一直盯着拥挤的格林芬顿的桌子不知瑞德的日记的新得主是否落在其中某一位手中。荷米恩催促他宣布这件失窃案但他并不想这样的那样他将不得不告诉老师所有有关那本日记的故事了。有多少人知道5o年前哈格力被驱逐的原因呢？他不想成为重提过去的那个人。

    他与罗恩和荷米恩一道离开大礼堂去取他快迪斯球用具在他的脚刚踏上大理石楼梯时他又听到了那个声音：“这次杀掉……让我撕……撕咬……”他大声叫了出来把罗恩和荷米思都吓得跳了起来。

    “那个声音！”哈利说。他看着他的肩膀“我刚才又听到了——你们没有吗？”

    罗恩摇了摇头挣大了眼睛。荷米恩则用手覆额。

    “哈利——我想我刚刚明白了什么！我必须去一趟图书馆！”

    然出了哈格力是因为如果学校关闭他将面临回到马格人孤儿院的命运。现在哈利完全知道了他当时的感觉。

    “我们该怎么办？”罗恩悄悄地对着哈利的耳朵说。“你认为他们会不会疑心哈格力。”

    “我不信这次是他但如果上回是他最后放出怪兽他一定知道如何进入神秘秘室。那将是我们查找真相的第一步。”

    “但是麦康娜教授说除非上课我们必须呆在塔里——”

    “我想”哈利更加平静地说“是再次使用我爸爸的隐身衣的时候了。”

    哈利只从他父亲处继承来了一件东西：一件长的银色的隐身斗篷。它是能让他们不被任何人现而溜出学校去见哈格力的唯一的机会。他们像往常一样上床等到尼维尔达恩和谢默斯最终停止关于秘室之谜的讨论并睡着后才起身穿上衣服并用斗篷遮住他们自己。

    通过黑暗的僻静的城堡走廊并不是一件称得上愉快眨了眨。

    “令人崇敬的观点。”马尔夫鞠了个躬“我们都会怀念你的——嗯——管理事物的高度个人化的方式丹伯多。我们只希望你的继任者能够想办法防止——啊——‘谋杀’。”

    他大步走向木门打开它鞠躬请出丹伯多科恩。里尔斯胡乱摆弄着礼帽等着哈格力走到他前面。但是哈格力牢牢站定深吸一口气然后认真地说“如果谁想找到什么材料他们只需顺着蜘蛛即可。那将把他们带到正确的方向。这就是我要说的。”

    科恩。里尔斯惊奇地瞪着他。

    “好了我去了。”哈格力穿上他的厚毛头斜纹棉布上衣。但当他将要跟着科恩。里尔斯走出门时他又停住了然后大声说“我不在时要有人喂弗兰。”

    门砰的关上了。罗恩拽下隐身斗篷。

    “我们现在陷入麻烦了。”他悲声说：“没有了丹伯多他们可能一样会在今晚关闭学校他走后攻击将变为丬着。

    哈利注视着蜘蛛跑远。

    “看起来它们是往森林……”

    罗恩对这一点更不高兴了。

    课程结束时史鲍特教授送他们去上黑巫术防卫课哈利和罗恩远远落在其他人后面这样才可在其他人听力范围外谈话。

    “我们不得不再用隐身斗篷了。”哈利告诉罗恩“我们可以带着弗兰它以前总和哈格力一起到森林对我们会有所帮助。”

    “对。”罗恩说。他正在不安在指间转着他的魔杖。

    “嗯——哪儿——森林里不是据说有人狼吗？”当他们在罗克哈特教室里落坐到他们的位置时他又加了一句。

    哈利宁愿不回答这个问题他说“那儿也有很多好东西半人半马怪很好独角兽也是。”

    罗恩以前从未进禁林哈利只进过一次但本希望永远不要再进了。

    罗克哈特蹦跳着进了教室全班同学都盯着他。这儿的其他老师都比平静严肃但是罗克它的主人似的。

    “它一直都呆在这儿。”罗恩围着小车转来转去高兴地说“看看它。森林把它变野了……”

    汽车的双翼粘满泥桨很明显它自己游遍了森林弗兰一点也不喜欢它他尽量靠近哈利哈利可以感觉到他在颤抖。哈利的呼吸逐渐平缓下来他把魔杖塞回了长袍。

    “我们竟然认为它会攻击我们。”罗恩斜靠在汽车上轻拍着它“我很奇怪它都去了哪儿！”

    哈利眯着眼睛在被照得雪亮的地面上四处寻找蜘蛛的踪迹但他们都被车头灯出的强光吓跑散开了。

    “我们失去了线索。”他说“来吧我们去找它们。”

    罗恩既没吱声也没动他的眼睛直盯着在哈利背后离森林地面大概十英尺高的一点。他的脸由恐惧转为青灰色。

    哈利甚至来不及转身一声响亮的咋塔声传来就突然感到一个长长的毛茸茸的东西把他从中间抓住举离了地面脸朝下地悬死的时候伴随着响亮的长鸣一道亮光穿过山谷。

    威斯里先生的汽车轰隆隆的开下斜坡。它的前灯闪烁着喇叭响着一路把蜘蛛挤向两边有些甚至被撞个底朝天无数条腿不停的在空中晃动。开到哈利和罗恩面前时车停了一下门打开了。

    “去抱弗兰！”哈利冲进前座喊到罗恩抓住弗兰的腿扔到车后座门砰地关上。罗恩没有踩加器汽车也不需要在动机轰鸣声中他们离开了又撞到了更多蜘蛛。他们冲上斜坡冲出山谷很快穿过森林。汽车沿着一条它显然熟知的小径灵巧的跃过最宽的沟壑蜿蜒前进。树枝不断扫过窗户。

    哈利从侧面看着罗恩他的嘴还保持刚才无声的尖叫的形状可是眼珠却开始转动了。

    “你还好吗？”

    罗恩直视前方无法回答。

    他们从没长大的树上压过去时弗兰在后座大声叫着当他们从一棵大橡树上压过时哈利看到侧镜折断了。经过卍别救醒地。”

    就在这时金妮。威斯里走了过来在罗恩旁边坐下了。她显得紧张兮兮的并且哈利注意到：她一直把手放在膝部援揉着。

    “生什么事了？”罗恩一边问一边吃着麦片粥。

    金妮什么也没说只是来来回回地瞥着那张格林芬顿桌子一脸的惶恐她的表请让哈利想起了一个人但他就是想不起来究竟是谁。

    “说啊！”罗恩瞪着她。

    哈利忽然意识到金妮像谁她坐在椅子上轻轻地前后摇摆着就跟多比犹豫着要泄露绝密的时候的动作一样。

    “我要告诉你一些事。”金妮咕哝着小心翼翼地躲过哈利询问的目光。

    “什么？”哈利问。

    金妮似乎找不到合适的词句。

    “什么？”罗恩也问。

    金妮开了开口但并没有出声音哈利向前靠了靠小声地说着这样就只有金妮和罗恩能听到她的话了。

    “是不是跟神秘秘室有关？你看也会。他们就是用这来控制巴斯里斯克的。”

    “我们该怎么办？”罗恩说眼睛闪烁着。“要不要直接去找麦康娜教授？”

    “我们先去职员室。”哈利跳了起来。“十分钟后她就会在那的就快下课了。”

    他们跑下楼他们不想被人现在走廊里游荡于是直接去了空无一人的职员室房间很大摆满了黑色的木椅哈利和罗恩走来走去兴奋得不愿坐下来。

    但是下课铃没响。

    麦康娜教授的声音倒是在走廊间回响了起来魔法般地放大了声音。

    “所有学生马上回到宿舍里去所有老师回到教员室。立即。”

    哈利转头盯着罗恩。

    “不会是又一次袭击？不是现在？”

    “我们怎么办？”罗恩吓呆了“回去宿舍？”

    “不”哈利望了望四周左边有一个相当难看的衣柜放满了老师们的斗篷。

    “进去听听生了什么事。然后我们可以告诉他们能看到罗克哈特的半边脸显得相当不安。“我是说——呃——好吧。”

    他打开门让他们进去了。

    他的办公室几乎是空空如也。两个大皮箱放在地板上敞开着。

    翠绿色的淡紫色的蓝色的礼服全都胡乱地塞在其中一个皮箱里。

    书则杂乱无章地塞进另一个皮箱。挂在墙上的相片则挤入到桌子上的箱子里去了。

    “你要去哪里？”哈利问。

    “呃是的”罗克哈特答道一边把门后挂着的一张真人大小的自己的海报扯下来然后把它卷起。“紧急电话……没办法……得走了……”

    “我妹妹怎么办？”罗恩急切地问。

    “呃至于这个——太不幸了”他猛拉抽屉开始把里面的东西倒入袋子里一直躲开他们的眼光“没有人比我更难过了——”

    “你是黑巫术防卫教授！”哈利喊“你不能走！不能对这里的邪恶势力撒手不理！”

    “呃我得上。哈利再转身重新观察那件东西他的心跳近乎刺痛。

    哈利把眼睛眯得尽量小他慢慢地向前挪动着手里的魔杖高高举起。

    莹光划过的是一张巨蟒皮令人厌恶的鲜绿色蜡曲着空荡荡地躺在地下道地板上。蜕下这张皮的巨蟒肯定至少有二十英尺长。

    “啊呀！”罗恩无力地叹道。

    他们身后忽然有了动静。罗克哈特已经膝盖软了。

    “起来！”罗恩锐利地说魔杖指着他。

    罗克哈特一跃而起——他冲向罗恩把他扑倒在地。

    哈利往前冲去但已经太迟了。罗克哈特挺直身躯喘着气手里捏着罗恩的魔杖面带一丝微笑。

    “历险到此为止。孩子们！”他说“我会拿起这张皮回到学校告诉他们拯助那女孩已经太迟了而你们一看到她面目全非的尸体就疯了跟你们的记忆说再见吧！”

    他把罗恩的魔杖高举过头顶大喊一声“欧比里马阿塔。”
去捡他的魔杖。

    但魔杖不见了。

    “你有没有看到——？”

    他抬起头瑞德依然望着他——哈利的魔杖在他修长的指间旋转着。

    “谢谢。”哈利伸手去拿。

    一丝微笑浮上了瑞德的嘴角。他继续凝视着哈利悠闲的转着魔杖。

    “听着”哈利急切地喊两膝被金妮压得往下沉。“我们得走了！万一巴斯里斯克来了……”

    “除非有人唤它否则它不会来的。”瑞德平静地说道。

    哈利把金妮重新放回地面他无法这样扶着她了。

    “你是什么意思？来把魔杖还给我我可能用得着。”

    瑞德的嘴咧得更宽了。

    “你用不着它了。”他笑着。

    哈利瞪着他。

    “你说什么？我用不着——？”

    “哈利。波特我等这一天已经等了很久了。”瑞德说着“等着与你相见的机会与你交谈。”

    “瞧”哈利失去耐性了“我想你还杖空中的字母重新排列变成了：我是福尔得摩特大师。

    “明白了吗？”他低声说“在霍格瓦斯特的时候我已经在用这个名字了当然只有我的知心朋友才知道。”

    “你认为我会使用我那肮脏、庸俗的父亲的姓一辈子吗？我血脉中流的就是从我母亲身上继承而来的撒拉沙。史林德林本人的血。我会保留那因为妻子是女巫就抛妻弃子的家伙的姓吗？哈利不我为自己另取他名等有一天我成为世上最伟大的巫师时四方巫师都将闻风丧胆！”

    哈利只觉得大脑似乎阻塞了他愣愣地盯着瑞德这个曾害死哈利亲生父母以及许许多多其他人的孤儿……终于他迫使自己开口。

    “你不是。”他的声音充满了仇恨。

    “不是什么？”瑞德急问。

    “不是世上最伟大的巫师。”哈利呼吸加“抱歉让你失望但是世上最伟大的巫师是丹伯多。这是众所周知的即使现在你射在哈利手臂的同时哈利只觉一阵灼热的刺痛直从手叶上传来长长的蛇信在他的手臂上越咬越深而当巴斯里斯克痉挛着扭曲着坠落在地时蛇信“啪”的一声在蛇口中断裂。

    哈利靠着墙一直下滑他紧抓着已经把毒素注入全身的蛇信用力拔出但一切都已太迟了炽热的疼痛从伤口处缓慢地蔓延到全身当他把蛇信掷落在地时他的视线开始模糊眼前的石室飞快地转动着。

    一片火红飘过落在哈利身旁紧跟着是一阵轻轻的“噼啪”声。

    “达摩克”哈利语音混浊地说着“你太聪明了达摩克……”

    他感觉到鸟儿正把美丽的头倚在他的伤口上。

    他听着脚步声在墙上壁回响着眼前掠过一片黑色的阴影。

    “你就快死了哈利。波特。”上方响起了瑞德的声音“快死了就算是丹伯多的鸟也知道你有看到它在干什么吗？波特？它居然在哭。”

    哈利眨眨眼达康娜教授的办公室门外。

    哈利敲了敲门推开了。

第十八章 多比的回报

    有一刻十分安静。哈利、罗恩、金妮和罗克哈特站在门口身上粘着污秽和泥（对哈利而言）还有血。随后传来了一声尖叫。

    “金妮！”

    是威斯里夫人的声音她刚才一直在暖炉前哭呢！她大步向前后面紧跟着威斯里先生两人都向他们的女儿冲去。

    而哈利则在看着他们。丹伯多教授站在壁炉架旁愉快的微笑着。他旁边站着麦康娜教授这位教授正大声而平稳的喘着气手紧紧的捂着胸。正当哈利现罗恩和他自己都被拉入了威斯里夫人的怀抱时达摩克就靠在丹伯多的肩上轻轻在他耳边低语了几句。

    “你救了她！你救了她！你怎么做到的？”

    “我认为我们大家都想知道这一点。”麦康娜教授声音微弱的说。

    威斯里夫人松开哈利。他犹豫了一下然后向桌子走去将时间每个人都认为我是史林德林的后代……因为我会说蛇语……”

    “你会说蛇语哈利”丹伯多平静的说“因为福尔得摩特——撒拉沙。史林德林的最后继承人——会说蛇语。除非我弄错了不然你这个有奇怪疤痕的头在那晚一定将他的一些魔力传给了你。这并不是他的本来意愿我肯定……”

    “福尔得摩特把他自己的一部分力量给了我？”哈利大吃一惊的问。

    “看起来是这样。”

    “所以我应该在史林德林学院吗？”哈利试探的望着丹伯多的脸说。“分类帽能看见我身上具有的史林德林的威力并且它——”

    “还是把你放到了格林芬顿”丹伯多平静的说。“听我说哈利你具有许多那些撒拉沙。史林德林信任而仔细挑选的学生特点。拥有稀有的天赋会讲蛇语……能随机应变决定所做的事后对条条框框不屑一顾。”他接着说胡须抖动了。“但是分籔”

    “这只是一个线索先生”多比睁大眼睛说就好像这是再明显不过的了。

    “多比是给你提供一条线索。黑暗巫师在换名字以前可以被任意的叫明白了吧？”

    “对”哈利声音微弱的说。“好我要走了。我要去参加一个宴会我的朋友荷米恩现在该醒了吧……”

    多比伸出手围住哈利的腰紧紧的抱着他。

    “哈利。波特比多比我了解的要伟大的多！”他呜咽着说。“再见了哈利。波特！”

    随着最后一次猛击头部的声音多比消失了。

    哈利。波特参加过几次霍格瓦彻的宴会但这次去与众不同。

    每个人都穿着睡衣庆祝活动持续了一整晚。

    哈利不知道最好的一点是荷米恩向他跑来大叫着“你做到了！你做到了！”还是贾斯丁匆匆赶过来捏着他的手为曾怀疑过他而无休无止的道歉或是哈格力在三点半出现拍打哈利和罗恩的肩膀——拍的闹钟的时间。

    现在已经是凌晨一点了哈利忽然有一种凄凉的笑意。一个小时以前他就己经满十三岁却一点也没有觉。

    在多多少少有点期盼的生日里哈利现一件不寻常的事他还没有收到任何一张生日卡。这两年来德思礼一家人已经完全忽略了他的生日实在没有理由期望他们今年会记得。

    哈利穿过黑暗的房间经过嘿美空空的大笼子到开着的窗户边。他倚靠在窗台上用毛毯裹住自己任由冰凉的晚风轻轻的拂上脸庞久久不能自己。嘿美已经跑出去两个晚上了哈利倒不是担心——在这之前她曾经出去得更久——但是现在却希望她快点回来。她是自己在这个房子里唯一的伙伴唯一不会排斥自己的。

    哈利的身材在他的年龄来说虽然是又瘦又小在过去的一年里却也长高了一吋以上。他黑玉色的头总是乱糟糟的不管他怎么整理。

    藏在眼镜后的瞳孔是明亮他们坐在车子里飞进霍格华兹的时候不小心撞到学校里的一棵树而撞断的。

    我们会在开学前的一个星期回来到伦敦去买到我的魔棒和我们的新课本。

    不知是否有机会在那里见到你？

    别让麻瓜们让你不快乐！

    并且试着来伦敦

    荣恩

    ps：派西又当上了级长。他上星期有写信来。

    哈利一瞥照片的后方。派西在霍格华兹已经是七年级了也是他的最后一年他看起就像个书呆子。他把他的级长徽章用别针别在他的土耳其绒帽上高高兴兴地戴在他整齐的头上他的眼镜边框在埃及的太阳中闪闪亮。

    哈利打开那个小口袋往里面看了看。里面装的是一些像小玻璃陀螺般的东西。

    哈利——这个口袋装的是“蛇眼”。如果有讨厌的家伙靠近的话它就会自己点燃而且快旋转。

    昨天的晚餐我们就是用它来照明比尔说这是专门卖给巫师观光任何关心的讯息。他帮自己拿了一片吐司然后看着电视上的记者报导现在正插播一则有关囚犯逃脱的消息。

    “……我们要对大家提出警告阿黑持有武器而且极端地危险。现在已经建立了一道热线如果有任何阿黑的消息请立刻通报。”

    “这家伙一看就不是个好东西。”威农姨丈的鼻子里喷着气注视着报纸上的囚犯∶“你看他的出身肮脏的外表！看看他的头！”

    他向旁边的哈利扫射了嫌恶的一眼哈利杂乱的头对威农姨丈来说一直是个大烦恼的来源。把他跟电视上的犯人作个比较然而虽然自己憔悴的脸庞顶着一蓬乱长度几达一尺且互相纠缠哈利觉得已经整饰得很好了。

    记者再度出现。

    “农业和渔业部今天将会宣布——”

    “等等！”威农姨丈对着记者狂吠∶“你还没有告诉我们那个狂人从哪里逃脱的！用什么方法？那个疯子可能正往这个蜨就开始。他慢慢地、悲伤地把所有的生日礼物和生日卡片收集起来放到地板上跟他的家庭作业放在一起。然后走向嘿美的笼子。艾罗好像已经恢复了；他和嘿美两个都睡得很熟他们都把头藏在翅膀之下。哈利叹了一口气然后轻拍他们俩把他们唤醒。

    “嘿美”他抑郁地说“你必须离开一个星期。跟艾罗去。荣恩他们会照料你。我给他写了封信解释。不要这样看着我……”

    嘿美的琥珀色大眼睛像是在斥责他∶“这不是我的过错。这是我唯一能够跟荣恩和妙丽去拜访霍格斯曼地的方法。”

    十分钟之后艾罗和嘿美（她的脚上还绑着给荣恩的一封信）由窗户飞了出去很快就飞出了视线。哈利现在觉得悲惨到了极点把空荡荡的笼子收到在衣橱里面。

    但是哈利没有多少时间感伤。没有多久佩妮阿姨就在楼梯上尖叫着要哈利下来准备欢迎他们的客人。

    魔法部可能找上他。

    哈利只是一个未成年的巫师而且根据巫师的法律他是被禁止在学校外面使用法术的。而他的记录也不是完全干净。去年暑假只有他曾经得到一个正式的警告那上面相当清楚地陈述出如果部里再得到任何他在水蜡树街里使用法术的风声哈利将会面临被霍格华兹所放逐的下场。

    他听到德思礼离开桌子而且催促他上楼的声音。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    藉由强迫他自己把心思放在“飞行扫把dＩy”的手册上哈利得以忍耐过接下来跟玛姬阿姨相处的三天。事情进行得相当顺利虽然他因此看起变得迟钝因为玛姬阿姨开始表他心理不正常的意见。

    最后等待已久的最后玛姬停留的最后一晚终于来了。佩妮阿姨烹调一份梦幻般的晚餐而且威农姨丈拔去好几瓶酒的塞子。他们使各种方四周一栋栋正方形的房子里也没有出灯光。

    于是他再一次关上他的行李箱同时立刻站了起来握紧他手里的魔棒。虽然没听到但感觉得到∶有什么人或什么东西站在他身后的车库与围墙间的狭窄缝隙中。哈利的眼睛斜视着在黑暗的小巷。如果那东西一移动那么就可以知道它是不是一只迷途的猫或者是——别的东西。

    “拉姆斯！”哈利低声念了咒语在他的魔棒的顶端出现了一团光茫几乎让他眼花撩乱。他把它举在头上捡起一块小圆石猛掷向二号房子的墙壁；并且弹到车库的门在那之间哈利看着相当明显地有一个非常笨重的大东西它很宽还有闪烁的眼睛。

    哈利向后退了一步。他的腿撞上了他的行李箱而使他跌倒。他的魔棒从他的手中飞了出去此时他就像飞出去的是他的手臂般的大惊失色当它着6时麻烦了竟然掉到水沟里……

    忽然传来一阵振耳欲聋的它接近时跳到了它的背后。

    史丹回到楼下后面跟着一个瘦瘦小小的、穿着绿色旅行斗蓬的巫婆。

    “你要到了马斯女士。”当史丹高兴地说着时亚林踩住了煞车而公车里的床向前滑动了一尺左右。马斯女士走下台阶时步履蹒跚而且用一条手帕捂住她的嘴。史丹丢下她的袋子然后用力把门关上；在出另一个“碰”声之后他们开进了一条狭窄的乡间小路树木纷纷跳到公车的后方。

    哈利没办法睡着即使这辆公车行进时没有出声音他也不曾一次就跑到一百哩远以外。刚刚他向后跌落时他的胃怪怪的觉得好像有什么奇怪的事情要生而且不知道德思礼有没有办法处理玛姬阿姨她是不是仍然黏在天花板上。

    史丹展开一份预言者日报而且用嘴巴读了出来。一幅巨大的照片刊着一个眼眶凹陷而且表情凶恶的男人他有一头的乱草还从报纸上对着哈利慢慢眨眼。

    䓦？踏想要跑到……”

    他哈利刚刚跟天狼星-阿黑一样违反了巫师的法律。把玛姬阿姨弄成大汽球不知道会不会被关到亚卡邦？哈利不知道有关巫师监狱的任何事虽然有很多人谈到时口气都掩不住同样的恐惧感。海格霍格华兹的猎场看守人去年曾经在那里待了两个月。哈利却忘不了当海格说他要去亚卡邦时脸上那种恐怖表情。而海格还是哈利所知道的最勇敢的人。

    骑士公车滚过黑暗、四面散布的矮树丛和废纸篓、电话亭和树而哈利感到不安和悲惨躺在他的羽毛铺盖上。过了一会儿史丹记起哈利有支付热巧克力的费用但是当公车突然地从天使海到亚伯丁移动的时候全部倒在哈利的枕头之上。

    巫师和女巫们一个接着一个从台阶走下公车。他们离去的时候看起来都非常高兴。

    最后只剩下哈利一个乘客。

    “对了奈威！”史丹拍了拍手说∶“你要去有说服力的。

    “去年我仅仅因为一个居家矮人在我姨丈的房子里打烂一个布丁就得到一个正式的警告！”哈利皱着眉头说∶“魔法部说如果在那里再多用一次魔法就要把我从霍格华兹赶出去！”

    除非哈利的眼睛在欺骗他夫子突然看起来有点不安。

    “环境不一样了哈利……我们必须考虑……当时的情况……当然你要不要被放逐？”

    “我当然不要！”哈利说。

    “很好那么你干嘛大惊小怪的？”夫子笑着说∶“现在你可以吃个煎饼哈利我去看看汤姆是否帮你把房间准备好。”

    夫子在哈利的注视下从客厅中离去。这件事情真的极端的诡异。为什么夫子会在破釜等他是否只为了告诉他不会为了他犯的错而处罚他？而且现在哈利想起来魔法部长亲自来处理未成年巫师不当施法事件本身不就是一件很不寻常的事吗？

    夫子回来的时候酒保汤
    哈利看着书店的窗户时觉得有点惊异。一堆“本身就是怪物的怪物书”取代了平常那些黄金镶崁的花纹浮雕魔法书籍摆设平台玻璃后面有一百本左右的“本身就是怪物的怪物书”关在一个大铁笼子里。而且那些书还会彼此撕咬被撕开的书页四处飞散就像一场疯狂的摔角比赛选手们彼此锁在一起互相攻击。

    哈利先把他的书单从他的口袋拿出来研究。“本身就是怪物的怪物书”

    被列为应注意的魔法事物课程的教科书。现在哈利了解为什么海格说它会对自己有用。他感觉如释重负；他本来还觉得奇怪是否海格要他帮忙养一些恐怖的新宠物。

    当哈利进入华丽与污痕时经理就跑来向他追问。

    “霍格华兹？”他突然地说：“来买你的新的书？”

    “是的”哈利说：“我需要……”

    “别站在那里”经理不耐烦说把哈利丢在一边。

    他把一双埃及可能不适合它吧。”

    斑斑看起来比以前瘦而且他的腮须明显的下垂了。

    “有一个魔法人开的商店就在那边”哈利说现在他已经很熟悉斜角巷了。

    “我想他们可以为斑斑做任何检查而且妙丽也可以在那里买她的猫头鹰。”

    他们支付了冰淇淋的费用之后就穿过街道到魔法的动物园去。

    那里没有很多的房间。墙壁上的每一吋都钉满了笼子。这些笼子里的房客全部都在吱吱或呱呱地叫或者是快而含糊地出嘶嘶声里面非常臭而且吵杂。

    在收银机后面的巫婆正在劝告一个巫师要小心他的双尾蝾螈因此哈利、荣恩和妙丽一边等候一边参观那些笼子。

    一对巨大的紫色蟾蜍坐着吞吐他的舌头享受它的死绿头苍蝇大餐。一个有着宝石般漂亮甲瞉的巨大乌龟靠在窗户旁。有毒的橘色蜗牛慢慢地爬上他们旁边的玻璃箱还有一只肥肥的白兔躲进一。一个接着一个的回到楼上他们的房间检查明天要带东西。荣恩和派西住在哈利的隔壁。当他要把自己的魔杖到行李箱时隔着墙壁听到吵架的声音就去看看生了什么事。

    十二号房的门是微开的而且派西正在大叫着。

    “它在这里在床边桌子上我本来还把它擦得亮亮的……”

    “我没有碰过它好吗？”荣恩在后面吼叫着。

    “生了什么事？”哈利说。

    “我的学生总代徽章掉了”派西对着哈利说。

    “我要去找斑斑的老鼠补药”荣恩把他的行李箱丢了出去说：“我想我可能把它留在酒吧里…”

    “除非你找回我的徽章否则你那里也别想去！”派西吼叫着。

    “我去找斑斑的东西回来。”哈利对荣恩说话然后走下楼去。

    哈利沿着通道走到酒吧里酒吧现在非常的黑暗此时客厅传来的两个人在吵架的声音。他立刻知道那是卫斯理先生和广告感到兴趣停了下来。用一种意味深长的眼光看着哈利忽然背对着障碍靠过去。哈利也学着他一起做。

    在下一刻后他们藉着旁边的金属路障跌落在四分之三月台上一抬头就看见霍格华兹特快车有一个胖胖的深红色的蒸气引擎喷出来的烟布满了整个月台女巫和巫师们看着他们的行李和孩子们。

    派西和金妮突然地出现在哈利后面。他们正在喘息着因为他们是用跑的通过障碍的。

    “啊是潘娜珀！”派西一面说一面再把他的头抹得粉亮粉亮的。金妮捕捉到哈利的眼睛俩人都不约而同的转开头偷偷笑着看派西三步并作两步的奔向他的女朋友那个女孩有着一头卷曲的长奔跑中派西还特意秀出胸前闪亮的徽章使她不会忽略掉他的学生总代标志.

    接下来卫斯理太太和妙丽也一起出现了哈利和卫斯理先生沿着路走向火车的最后一节把行李放到一个小包厢里车历太太的争论以及卫斯理先生刚刚给他的警告说了一遍。当他讲完的时候荣恩看起来有点惊愕而妙丽则把手放在她的嘴上。

    她最后降低音量跟他们说：“天狼星阿黑逃脱是为对付你的？哦哈利…你真的得要非常非常的小心。别去惹麻烦哈利…”

    “虽然我不会去自找麻烦”哈利话中带刺地说：“但是麻烦老是不放过我。”

    “现在责怪哈利有什么用？就这样眼睁睁的看着一个狂人来杀他？”荣恩颤抖着说。

    他们听到这个消息的反应比哈利预期的还要坏。阿黑给荣恩和妙丽两个人的惊吓好像比他还要多。

    “没有人知道他到底怎么离开亚卡邦的”荣恩非常不舒服地说：“以前根本没有人成功过。而且那里的防止逃狱机制也是最好的。”

    “但是他们会把他抓住不是吗？”妙丽认真地说：“我耽心的是他们能不能在麻瓜现他之前把所有的事情都说但是太迟了；寇克斯汉克闪电般的冲出篮子伸了伸懒腰打了个哈欠接着跳到荣恩的膝盖上；荣恩口袋里的肉块不住的抖想要从寇克斯汉克的忿怒中逃开。

    “滚开！”

    “荣恩不要！”妙丽气忿的说。

    荣恩不想因为回嘴而吵醒鲁宾教授。他们耽心地看着他但是他仍然没有有转过头来嘴巴张得大大的睡得很沈。

    霍格华兹特快车平稳的向北方移动忽然窗外的风景变得空旷又黑暗就像被厚厚的云层覆盖了一样。每个人都抢着前进或后退的打开包厢的门。寇克斯汉克原本坐在一个空位子上挤成一团的脸转向荣恩他黄色的眼睛直盯着荣恩上衣的口袋。

    同时服务员推着食物贩卖车来到包厢的门前。

    “你们认为我们要不要把他叫醒？”荣恩朝着向前打盹的鲁宾教授笨拙的问：“他看起来好像应该吃点东西。”

    妙丽谨慎的靠近鲁宾教授。

      它只出现了半秒。斗蓬底之下的人好像感觉哈利的注视手突然收进黑色斗蓬的折层里。

    那东西根本乎常识之外无论它是什么那拉得长长的、忽快忽慢的呼吸声好像想要吸光周围所有的空气。

    一股强烈的寒气扫过他们。哈利感到自己的呼吸几乎要停止了。比起他的皮肤寒气更深入了他的胸部它真正的目的是他的心……

    哈利觉得他的眼睛好像滚回脑袋里面了。他看不见了。他要被寒气淹没了。

    耳朵那边好像有水冲进来了。他被往下拖吼声越来越大了……

    然后他听到从远方传来的极端恐怖的尖叫声。他需要别人的帮助他试着移动他的手臂但是没有办法……一团浓厚的白色烟雾正他的周围形成漩涡把他卷在里面……

    “哈利！哈利！你还好吧？”

    有人快的摩擦他的脸。

    “什…什么？”

    哈利张开他的眼睛；在他上方有灯笼鲁宾教授刚从下一个马车走了下来。

    马份给了鲁宾教授一个鄙夷的瞪视瞪着他宽松长袍上的补丁和破烂的手提箱。用一种隐含着挖苦的声音说：“哦没有…呃…教授”然后他跟克拉以及高尔嘻嘻哈哈的走上城堡的台阶。

    妙丽在荣恩后面催他快一点他们三个加入群众一起走上台阶经过那些巨大橡木门进入一个像是巨大洞穴的大厅里大厅之中所有燃烧的火把一起亮装饰着富丽堂皇的大理石楼梯直通到楼上。

    大厅正面的门现在正敞开着；哈利跟着大家一起前进但是勉强看了一眼魔法天花板魔法天花板今晚是多云的黑色此时一种声音呼叫着：“波特！格兰杰！我想跟你们俩个谈谈！”

    哈利和妙丽回过头来感到有点惊讶。麦教授她是变形学的教师以及和葛来芬多学院的导师现在正越过群众的头顶呼叫着。她看起来很严厉是一位头盘成小面包的女巫；她

    “先是鲁宾教授他温和地同意担任我们黑魔法防御术的教师。”

    掌声并不很密集或者应该说是零零落落。只有那些在火车包厢内跟鲁宾教授在一起的人用力鼓掌哈利也在他们之中。鲁宾教授跟旁边所有的教师比起来他的宽松长袍显得特别破烂。

    “你看石内卜！”荣恩在哈利的耳朵旁出嘘声。

    石内卜教授是魔药学的教师正从教员桌瞪着鲁宾教授。每个人都知道石内卜很想教黑魔法防御术的课程但是哈利很讨厌石内卜他注视着那张因为震惊而扭曲的淡黄色削瘦脸颊。它看起相当忿怒：也非常令人讨厌。哈利每当石内卜的眼睛看着自己时就表现出“这实在太好了”的表情。

    当对鲁宾教授的淡淡掌声逐渐消失时邓不利多继续说“至于我们第二个新的约会…好吧很抱歉要告诉大家凯特巴农教授我们的“应注意的魔法事物”

    的教师为了让他的烈德。”

    “他几乎尿湿了裤子”佛烈德轻蔑地看了马份一眼说。

    “我自己也不太快乐”乔治说：“他们真是可怕的东西那些狂战士…………”

    “简直让人从心底寒不是吗？”佛烈德说。

    “但是你没有昏过去不是吗？”哈利用一种低沉的声音说着。

    “忘记它吧哈利”乔治爽快地说：“爸爸还得再到亚卡邦出一次差记得吗？佛烈德？而且他说那是他所去过最坏的地方了他回来时候一直虚弱和战栗………狂战士他们所到之处快乐的气息都被吸走了。大部份的囚犯在那里都会疯。”

    “无论如何我们将会很高兴的看到马份如何照料我们的第一个魁地奇比赛”佛烈德说：“葛来芬多对史莱哲林是这一季的第一场比赛记得吗？”

    哈利和马份只有一次在魁地奇比赛里摃上马份明显地出了个大丑。哈利稍微地感觉到快活自行取用香肠和油炸蕃茊德战栗。

    “现在我要你们两个人分成一组。从架子上拿一个茶杯到我这里我会把它装满。然后你们就坐下来喝它把茶水喝完只剩下那些渣滓。用左手冲洗杯子的周围三次接着把杯子倒放在它的茶碟上等到剩下的茶汁排出之后再把你的杯子拿给你的搭挡解读。你可以使用拨开云雾见未来第六页的范例。我会在你们之间移动教导并且帮助你们。哦亲爱的”她抓着奈威的手臂让他站起来。“…当在你打破你的第一个杯子之后你觉得选一个蓝色花样的比较好吗？我宁可选粉红色的。”

    想也当然奈威赶着到架子上拿茶杯时就传来打破磁器的清脆金属声。特罗妮教授拿着一个簸箕和刷子帮他清扫完毕后说：“其中一个蓝色的然后亲爱的希望你不介意……谢谢你……”

    当哈利和荣恩把他们的茶杯被装满后他们很快地回去他们的桌子而且试着喝煮沸的茶。他们按煇一个卡搭声他的叉子掉了下来。

    “或许那是只迷路的狗。”妙丽平静地说。

    荣恩看着妙丽好像她不太对劲。

    “妙丽如果哈利看到一只葛来姆那是…那是很坏的预兆”他说：“我的…我的叔父比尔斯也看过一只…而他二十四小时之后就死了！”

    “巧合。”妙丽轻轻地说替她自己倒了一些南瓜来。

    “你不知道你在说什么！”荣恩很生气的说：“葛来姆会让绝大多数的巫师在大白天吓得抖！”

    “这就是你要说的？那么”妙丽高声的说：“他们视葛来姆为死亡和恐怖的象征。葛来姆不是一个预兆它是死亡的因素！而哈利却在一旁静静地看着我们因为他不够愚蠢的能够看到以及理解它对了我可以展示比较好的证据！”

    荣恩沉默地看着妙丽妙丽打开她的袋子拿出她的新占卜学书把它翻开靠着果汁瓶。

    “我认为占卜学看起非常模拟李们要开始学魔法事物。是的所以我将带你们过去。走吧……”

    他大跨步带着他们进入森林里的另一处。

    “天啊那地方有一群野狗欸”马份高声地说：“这教的是那门子的笨蛋课程啊我告诉我爸爸的时候他还叫我适当的……”

    “闭上你的嘴马份。”哈利重复的说。

    “小心啊波特你后面有一个狂战士！”

    “噢～～！”拉芬德．布朗出尖锐的叫声指着正前方的围场。

    他们快步向前走了几十步那里有个哈利所见过最奇怪的动物。他们有马的身体、后腿和尾巴但是前半部像是巨大的老鹰的前爪、翅膀头部上有凶残的、坚硬如钢的鸟嘴以及橙色的明亮大眼。他们的前腿上的爪子足足有半呎长看起来被它抓到一下都得到另一个世界去报到。每一只怪兽都有一条厚厚的皮带绑在它的脖子上约束着他们另外在它的脖子上附有一条长链子而末端全部认为他会不会有问题？”妙丽紧张地说。

    “他当然不会有事。庞芮女士只要一秒就能医好所有的伤口。”哈利说那位魔法护士医过比这个更坏的伤口。

    “在海格的第一堂课这可是生了一件非常糟糕的事不是吗？”荣恩看起来很焦虑的说：“相信马份会把事情搞得更糟……”

    晚餐时间他们是第一个抵达大厅的原本想要看到海格但是他没有在那里。

    “他们不会开除他吧？”妙丽忧虑地说她没有碰她的牛排和肉冻。

    “他们最好不会”荣恩说荣恩也没有吃。

    哈利看着史莱哲林桌子。以克拉和高尔为中心挤成了一个大团体偷偷的谈论著。哈利确信他们用他们自己的版本正在加油添醋地调理马份伤害事件。

    “很好你不能说它不是一个有趣的第一天。”荣恩抑郁地说。

    晚餐过后他们去到拥挤的葛来芬多交谊厅试着做麦教授开给他们珫：“先生我将需要帮忙切这些雏菊根因为我的手臂…”

    “卫斯理你帮马份切他的根”石内卜看也没看的说。

    荣恩气得脸红的像砖块。

    “你的手臂根本没有毛病。”他对马份出嘘声。

    马份隔着桌子嘻嘻笑。

    “卫斯理你听到石内卜教授说的；帮我切这些根。”

    荣恩抓住他的刀拉过马份的根随随便便的就把它们剁碎所以它们全都是不一样的大小。

    “教授”马份懒洋洋地说：“卫斯理把我的根切得乱七八糟先生。”

    石内卜靠近他们的桌子注视着他鹰钩鼻下的那些根然后从他长长油腻的黑下给予荣恩一个不愉快的微笑。

    “把你的根给马份卫斯理。”

    “但是先生…！”

    荣恩花了一刻钟才把自己的根切成相同大小的碎片。

    “马上！”石内卜出危险的声音。

    荣恩把自己切得很漂亮的根横过桌子给马份然后

    妙丽正在微微地喘息爬上楼梯她一手抓住她的袋子另一只手在她的长袍的前面好像在收起什么东西。

    “你怎么跑到那里的？”荣恩说。

    “什么？”妙丽说并且参入他们。

    “一分钟前你还在我们的正后方下一刻你却从楼梯的底部回来。”

    “什么？”妙丽看起来有点困惑。“哦…我有点事情必须回去。哦不…”

    妙丽的袋子上裂开了一条缝。哈利并不感到惊讶；他看见至少一打又大又重的书塞满了里面。

    “你干嘛把所有的书都搬出来？”荣恩问她。

    “你知道我修了多少科目吗？”妙丽喘不过气来地说：“所以我不能不把它们带齐不是吗？”

    “但是…”荣恩回过头去看那些她正在整理的书看著书上的封面。“这些科目你今天根本都用不着。今天下午唯一的一堂课就是黑魔法防御术。”

    “哦对哦”妙丽含糊地说但是来给我的三年级学生作些练习。”

    “先第一个问题我们必须问我们自己泥巴怪是什么？”

    妙丽举起她的手。

    “它是个会变形的怪物”她说：“它能变成我们最害怕的东西。”

    “这不是站在我们自己立场上的最佳诠释”鲁宾教授说而妙丽的脸不禁红。“泥巴怪躲在黑暗中的时候我们不知道它是什么形状。他也不知道什么样子才会让门的另一边的人害怕。没有人知道泥巴怪单独一个的时候是什么样子但是当我们让他出来的时候他立刻会变成我们最害怕的样子。”

    “这表示”鲁宾教授不理睬奈威的恐惧说：“在我们开始之前我们就对泥巴怪掌握了一个极大的优势。你知道它的弱点是什么吗？

    哈利？”

    在他旁边的妙丽想要回答这个问一直上上下下地垫高她的脚在半空中挥舞着她的手但是过了好一阵子之后哈利回答了。

    “呃…囿巴蒂走向前去。

    变化！原本在那里的木乃伊变成一个有着拖到地板的黑色长和骷髅女绿色的钟形脸…一个女妖。她打开她的血盆大口出一种不属这个世界的声音充满整个房间那声长长的尖锐悲叹声让哈利的毛直竖……“理丁库鲁斯！”西莫呼喊着。

    女妖像是被锉刀锉断了她的声音并且抓住她的咽喉；她的声音停了下来。

    变化！女妖变成一只老鼠老鼠追着它的尾巴团团转然后…变化！变成一只响尾蛇响尾蛇连走带跑地绕成一团大便…变化！…变成一个满布血丝的眼球。

    “它已经感到困惑了！”鲁宾呼喊着：“我们赢定了！丁！”

    丁快的向前跑去。

    变化！眼球变成一只被切断的手那只手的手指弹动着并开始像只螃蟹的在地板上爬来爬去。

    “理丁库鲁斯！”丁叫喊着。

    一声爆裂声后那只手被困在一个老鼠笼里。

    “很会做到的奥利佛！”安琪莉娜说。

    “说得对。”哈利说。

    充满必杀的决心球队在每个星期3的傍晚开始训练。天气虽然变得比较寒冷潮湿夜晚虽然黑暗但是不论是砂土、强风或是暴雨都不足以淹没哈利那令人畏惧的求胜意志赢得魁地奇银杯。

    一天傍晚哈利在训练过後回到葛来芬多的起居室寒冷和严格的训练不曾浇息愉悦的心情他现屋子里充满了兴奋地议论声。

    “生什麽事了？”他问荣恩和妙丽荣恩和妙丽正坐火炉旁边最好两张椅子里正在绘制天文学的星象图。

    “第一次的霍格斯曼地周末”荣恩说指着一个破烂的旧公告木板上贴出的注意事项。“就在十月底万圣节前夕。”

    “很好啊”佛烈德紧跟在哈利後面说：“我想要去龙口。我想去买那里的臭味球。”

    哈利把自己丢进荣恩旁边的一张椅子内他的快乐如退潮般的散去。妙丽像毴……

    “去说吧哈利。”荣恩顽固地说。

    哈利等待班上其他的人都走了之後紧张兮兮地走向麦教授的书桌。

    “什麽事？波特？”

    哈利作了一个深呼吸。

    “教授我的阿姨和姨丈…呃…忘记签我的许可书。”他说。

    麦教授一直怔怔地看着他但是什麽话也没有说。

    “那麽…呃…你是不是认为只要我说ok…你就可以去霍格斯曼地？”

    麦教授低头看着并且开始整理她书桌上的纸堆。

    “我恐怕不行波特”她说：“你听到我所说的。没有许可书就不准拜访村庄。这是规定。”

    “但是…教授我的阿姨和姨丈…你知道他们是麻瓜他们根本不了解…有关霍格华兹的概况”哈利说而荣恩像是在挑唆他似的猛点头。“如果你能说让我去…”

    “但是我不会这麽说”麦教授把她手上的纸抖整齐放进一个抽屉之内说：“许可书上面清了一惊。

    “为什麽？”他再说一次。

    “很好”鲁宾稍微地皱着眉头说：“我假设如果泥巴怪面对你它将会变成独裁者佛地魔的形状。”

    哈利注视着。不仅仅是因为这个答案他也有想过而且鲁宾还直接说出佛地魔的名字。以前哈利只听过一个人（除了他自己以外）敢大声地说这个名字那就是邓不利多教授。

    “很明显的这是我的错”鲁宾对着哈利皱眉说：“但是我不认为独裁者佛地魔出现在教员室的实习课是个好主意。我认为这会让大家惊慌。”

    “我没有想到佛地魔”哈利真诚地说：“我…我想到的是那些狂战士。”

    “我了解”鲁宾深思地说：“很好好的……我有印象。”惊奇地看着哈利的脸展露一个灿烂的微笑。“那的确是你目前最害怕的东西…非常理智哈利。”

    哈利不知道接下来该说些什麽所以他再喝了一口茶。

    “所注视着鲁宾？

    宴会在一些霍格华兹的幽灵提供的馀兴节目中结束。他们由墙壁和桌子中冒出来做出各种形状的鬼脸；差点没头的尼古是葛来芬多幽灵笨手笨脚但是非常成功的把他断掉的脑袋接回去。

    这是一个美好的夜晚哈利不想让美好的心情被马份破坏当他们离开玄关时马份越过众人大声叫喊着：“狂战士送出他们的爱波特！”

    哈利、荣恩和妙丽跟随其他人沿着平常走的路往葛来分多塔前进但是当他们到达走廊最後面的胖淑女肖像前时却停了下来他们现学生们都挤成了一团。

    “为什麽所有的人都不进去呢？”荣恩好奇地说。

    哈利越过那些头向前凝视。肖像孔现在是关闭的。

    “让我过去”是派西的声音他对着熙熙攘攘的群众显示他的重要性。“在这里吵些什麽？你们该不会全都把口令给忘了…对不起我是男学生总代…”

    接着换其他的人吗？”

    “没有其他的画像愿意做”派西说：“胖淑女的事把他们都吓坏了。卡多冈先生是唯一勇敢站出来志愿承担的。”

    然而哈利倒不觉得卡多冈骑士有多麻烦。他觉得自己现在被监视着。教师们借口同路不管他到那里都跟他在一起而且派西．卫斯理(哈利怀疑他在作戏为了他母亲的命令）像只傲慢的看门狗似的跟他到任何地方。当麦教授把哈利叫进她的办公室时所有的谜底终于揭晓了她以让人联想到有人死亡的难看脸色对着哈利。

    “任何秘密都是无法永久隐藏的波特”她用一种非常严肃的声音说：“我知道这对你来说是相当震惊的但是天狼星．阿黑…”

    “我知道他是为了我跑出来的”哈利疲倦地说：“我听荣恩的爸爸跟他的妈妈说过了。卫斯理先生在魔法部里工作。”

    麦教授像是大吃一惊。她注视着哈利好半晌然后说：“戅卜。

    “这堂课十分钟以前就开始了波特所以我认为应该替葛来芬多扣十分。坐下。”

    但是哈利没有移动。

    “鲁宾教授在哪里？”他说。

    “他说他今天感到不太舒服没办法教”石内卜用一种狰拧的微笑说：“我相信我已经告诉你要去坐下了吧？”

    但是哈利还是停哪里。

    “他什么地方不舒服了？”

    石内卜的黑色眼睛闪耀着。

    “没有生命危险的”他说的好像但愿他有。“再扣葛来芬多五分而且如果我必须再一次要求你坐下那就扣五十分。”

    哈利慢慢地走到他的位子坐下。石内卜瞪着班级看。

    “在波特打断我之前我正在说鲁宾教授没有记录你们已经上到那里了…”

    “对不起先生我们已经学过对付泥巴怪、红色小*平帽、河童和葛林弟罗”妙丽很快地说：“而且正要开始…”

    “安静”石内卜冷淡地说：“戀”

    五分钟之后荣恩赶上他们他的愤怒更如烈焰狂潮。

    “你们知道那家伙…”(他呼叫石内卜为那家伙使得妙丽忍不住叫：“荣恩！”)…叫我做什么吗？我被叫去把保健室里所有的便盆的洗干净。而且不能使用魔法！”他深深地吸了一口气拳头握得紧紧的。“阿黑为什么不躲进石内卜的办公室啊？这样他就能帮我们作了他！”

    哈利第二天早上很早就醒了因为太早了所以天色还是黑的。他认为是风声把他吵醒的。他感觉到一阵寒冷的微风从背面吹上他的脖子而门闩关得好好的…皮皮鬼那个讨厌的东西紧邻着他漂浮在半空中在他的耳边吹着令人难过的气息。

    “你干什么？”哈利狂怒地说。皮皮鬼鼓着他的脸颊用力地吹而且从房间后面突然咯咯地笑声音越大越大了。

    哈利摸索着他的闹钟看了一下现在才四点半。因为皮皮鬼的关系他虽然试着再…

    他转过身子向后往球场中央飞去但是在那一瞬间另一个闪电的闪光照亮了看台哈利看到一个让他完全分心的事物一只毛蓬松的黑色大狗的半身侧面影从半空中可以清楚的看到它的踪迹就在看台最高处那一排的空位子里。

    哈利握着扫帚柄的手忽然麻木的滑了一下而且他的光轮两千也往下掉了几尺。他摇动湿透的眼睛周围向后侧目看了一眼看台狗已经消失了。

    “哈利！”木透从葛来芬多的球门痛苦地大声叫唤着。

    “哈利在你后面！”

    哈利敏捷地看了四周。西迪克．迪格理正从球场上飞奔而下而且一个金黄色的小斑点正在他们之间的雨水中闪烁生光…

    一阵恐慌的震撼哈利紧握住扫帚的把柄看见正前方金探子逐渐扩大。

    “来吧！”虽然雨水鞭打着他的脸颊他还是对着他的光轮两千狂喊着：“这点小事算不了什么！”

    但是一些把一个放在她脚下的袋子倒转过来而里面倒出了一些破碎的木头在床上那个始终对哈利保持忠诚的伙伴最后变成了破破烂烂的残骸。

第十章 强盗的地

    庞芮女士坚持不让闲杂人等在周末到保健室看哈利。

    他没有争论或抱怨但是他坚持不让她把他的光轮两千的碎片拿去丢。他知道这看起很愚蠢也知道光轮两千已经不能修了而且哈利对此束手无策；他感觉好像失去了他最好的朋友。

    客至似流水所有的人一心一意的为他加油打气。海格送他摆耳花的花环那看起很像黄色的卷心菜；金妮．卫斯理一如往昔的满脸羞红送给他自作的康复卡片并且尖声高叫着一定要哈利把它藏在水果盘底下。葛来芬多队在星期天的早晨再一次来访在木透陪伴的这段时间木透用一种要死不活的声音告诉哈利他不怪任何人。荣恩和妙丽只有在晚上离开哈利的床边…但是不管任何人这个报告。”

    “哦不”妙丽看起来非常失望的说：“我已经完成它了！”

    这堂课让他们上得如沐春风。鲁宾教授带来了一个玻璃箱子里面有一只新奇庞客它有一只小小的腿看起来好像一缕轻烟作成的表面上似乎比较脆弱而且人畜无伤。

    “它们把旅客引诱到沼泽里”当鲁宾教授说的时候他们都勤作笔记。“你们注意到他那个像灯笼一般幌动的手没有？他用单脚向前跳…人们就跟着那道光…然后…”

    新奇庞客在玻璃的另一边出可怕的噪音。

    当下课铃声响起时每个人都带着他们的东西聚集到门口依序而出哈利也在他们之中但是…

    “请等一下哈利”鲁宾呼叫：“我有话想跟你说。”

    哈利转了次身看见鲁宾教授正用布把装着新奇庞客的盒子包起来。

    “我听说过比赛的事了”鲁宾说他向后转到他的书桌把一些从他公事包中拿出来堆熟悉的走廊时他突然注意别的东西。

    这张地图显示了许多他从不曾知道的密道。而且其中有许多好像通往……

    “对通往霍格斯曼地”佛烈德的手指指着其中一条通道说：“这里总共有七条。现在飞七大概只知道这四条…”他指了那四条出来“…但是我们确信我们是唯一知道全部密道的。只有在四楼的镜子后面那一个有点麻烦。我们直到去年冬季都是用那条的但是它塌掉了…现在全部堵住了。而在任何情况下我们都不打算用这一个因为昏皮柳树就种在入口的正上方。但是还有这一个这一个通到甜蜜公爵的地窖内。我们已经试过了。不过当你使用的时候必须注意入口外侧的这个房间有一个独眼的干瘪老太婆挡着。”

    “月亮蠕动的尾巴、垫子的脚和枝桠”乔治出叹息之声轻拍地图的标题：“我们实在欠他们好多。”

    “真是高贵的男人孜孜不倦的协的眼珠子在妙丽身上转动。“把那个东西交出去？”

    “如果我把它交出去我就必须说出我在哪里得到它的！飞七会剥了佛烈德和乔治的皮！”

    “但是你不担心天狼星．阿黑吗？”妙丽出嘘声。

    “他可能是用那张地图上的某个通道进入城堡！老师们也许已经知道了！”

    “他不可能是从我用的那一个通道”哈利很快地说：“地图上总共有七个秘密隧道对吧？佛烈德和乔治说飞七大概知道其中的四个。另外的三个…其中一个已经塌陷了所以没有人能使用它。其中一个的入口种了昏皮柳树所以你也没有办法利用它。而我刚刚来的那个…好吧…要在地窖中找到它的入口真的很难所以除非他知道它在那里……”

    哈利沉默了下来。什么叫如果阿黑知道通道在那里？

    然而荣恩郑重地清了清他的喉咙并且指着一个黏在糖果店外面的注意事项。

    魣个人之后。邓不利多一直在对抗那个人还用了许多能干的间谍。其中一个传来消息而且他立刻觉詹姆士和莉莉有危险。他劝他们躲起来。好吧当然要从那个人眼前躲起不是那么容易的事。邓不利多告诉他们最好使用高精度匿踪符咒。”

    “那个要怎么做？”罗丝玛特女士相当感兴趣的说。

    孚立维教授深深吸了几口气,清了清他的喉咙。

    “那是一种无限积层的魔力结构”他吱吱喳喳地说：“可以把一个人包括灵魂在内都隐匿在魔法领域之中。所有的讯息都隐藏在领域主所选中的人或是秘密守护人而且绝对不可能被现…除非当然秘密守护人泄露它。只要秘密守护人拒绝说出去即使是那个在莉莉和詹姆士的村庄搜上好几年也没办法现他们就算他的鼻子压在他们房间的窗户上也一样！”

    “那么阿黑就是波特的秘密守护人？”罗丝玛特女士轻声说道。

  去叫醒你。”

    哈利猛然坐进火炉旁的一张椅子里。窗外的雪仍在下着。寇克斯汉克在火炉前好像变大了正在地毯上活蹦乱跳的。

    “你真的还好吗？你知道……”妙丽忧郁地凝视他的脸说。

    “我很好。”哈利说。

    “哈利听着”妙丽与荣恩交换了一个眼色後说：“我想你是为了昨天我们听到的那件事在烦恼。但重要的是你不能去做傻事。”

    “什麽傻事？”哈利说。

    “像是去找阿黑之类的。”荣恩锐利地说。

    哈利可以想像当他睡熟的时候他们曾经预演过这段话。他没有说出来。

    “你不会吧？哈利？”妙丽说。

    “因为阿黑不值得你去冒死。”荣恩说。

    哈利看着他们。他们一点也了解。

    “你们知道每一次狂战士接近的时候我看到什麽和听到什麽吗？”荣恩和妙丽摇了摇他们的头看起来惴惴不安的。“我听到我垜我打输了官司巴克比克……”

    海格举起他的手指绕着他的咽喉然後出大声的悲叹突然侧到一旁把脸埋在他的手臂里。

    “邓不利多怎麽说海格？”哈利说。

    “踏已经为偶揍得够多了”海格呻吟：“现在害有一大堆素情在烦着踏狂战士踏们相进来城堡害有天狼星．阿黑在附近乱幌……”

    荣恩和妙丽很快地看着哈利好像以为他会开始严厉责问海格为什麽不告诉他有关阿黑的事。但是哈利不能只为了他自己就这麽做他不想看到海格这麽悲惨的时候还受到惊吓。

    “听好海格”他说：“你不能投降。妙丽说的对你必须好好的辩护。你可以传唤我们当做证人……”

    “我确定我有读过有关葛来芬马饲育法的相关事件”妙丽深思地说：“那里有葛来芬马的禁忌事项我回去会帮你找出来看的海格让实际生的事情摊出来让人看清楚。”

    海格哭叫得是那是我的爸爸的”哈利说:“邓不利多只是把它还给我。他不会为我花上好几百个加隆金币。他不能给学生像这种东西……”

    “这就是为什麽他不说出是他送的原因！”荣恩说：“在这种情形下一些屁眼子的像马份之类的就会说它是偏爱。嘿哈利……”荣恩笑的大叫一声：“马份！等他看到你有了这个！他的脸色一定很好看！这是一把国际的标准扫帚这是级的！”

    “我不敢相信”哈利喃喃自语一只手沿着疾炎飞矢抚摸着荣恩跳到哈利的床上时他的脑袋里全都是马份的笑话。“会是谁？”

    “我知道了”荣恩试着控制他自己说:“我知道他是谁了是……鲁宾！”

    “什麽？”哈利强忍着自己不要笑出来。“鲁宾？听好如果他有这麽多的黄金他应该先帮他自己买件新的长袍。”

    “是的但是他喜欢你”荣恩说：“而且当你的光轮两千撞烂的时候我 “如果你想知道的话米奈娃我已经看到可怜的鲁宾教授不会跟我们相处多久的。他她像也知道他自己他没有多少时间了。当我为他做水晶球凝视时他马上就逃出……”

    “想像的到。”麦教授冷淡地说。

    “我不这麽认为”邓不利多稍微兴奋的扬起声音说终止了麦教授和特罗妮教授的对话“鲁宾教授没有任何的立即性危险。席维斯你是否为已他再做一帖药？”

    “是的校长。”石内卜说。

    “很好”邓不利多说：“那麽他不久就能康复了……迪力克你可以分我们一点香肠吗？那个美味极了。”

    那个五年级的男孩满脸通红直接走向邓不利多并且带了一大盘的腊肠他的手不停的抖。

    两个小时之後直到耶诞节晚餐快完时特罗妮教授的表现都很正常。一直闷声不的爆竹终於在耶诞餐後全面引爆哈利和荣恩第一个想离开餐桌时她吓得尖声大叫。

  的”当哈利在下课时提起他的诺言时鲁宾说：“让我看看……那麽就星期四傍晚的八点钟左右如何？魔法史的教室应该够大……我必须仔细地想想我们该怎麽做……我们不能把一个真的狂战士带到城堡里面练习……”

    “他看起气色仍然很不好不是吗？”当他们走下走廊准备去吃晚餐时荣恩说：“你知道他到底是怎麽回事吗？”

    “哼！”突然从他们的後面传来一声不耐烦的叫声。妙丽坐倒在盔甲的脚边收拾她的袋子她的袋子里面装满了书甚至关不起来。

    “你干嘛对我们哼？”荣恩生气的说。

    “没有啊。”妙丽用一种高亢的声音说自顾自的把她的袋子用力举到她的肩上。

    “有你有”荣恩说：“我说鲁宾看起还是不太舒服而你……”

    “很好这还不就对了？”妙丽用一种令人狂的高傲眼光说。

    “如果你不想跟我们说话那就算了。”…佛地魔……”

    鲁宾看起来有点担心。

    “哈利如果你不要继续我会了解的……”

    “我要做！”哈利猛烈地说把剩下的巧克力娃全都塞到他的嘴里。“我一定要做到！如果狂战士又出现在我们和雷文克劳的比赛怎麽办？我不能再一次摔下来了。如果我们输了这场比赛就绝对与魁地奇冠军杯绝缘了！”

    “好吧那麽……”鲁宾说：“你可能要选择其他的记忆一个快乐的记忆我的意思是更能让你心动的……当才那一个好像不够强劲……”

    哈利努力的回想起去年葛来芬多嬴得学院冠军的时候并且决定作为标的用的快乐回忆。他再一次紧紧地抓住他的魔棒并且站到教室的中央的位置里。

    “准备好了吗？”鲁宾抓紧盒盖说。

    “准备好了。”哈利说；努力地让他的脑子里充满葛来芬多得胜时的快乐回忆当盒子打开时尽量不去想其他的东西。


    他站起来把最後一点巧克力塞进嘴里然後回到葛来芬多塔。

    ※※※

    雷文克劳与史莱哲林的比赛在开学後一个星期举行。史莱哲林嬴了虽然不舒服。但是木透的**这对葛来芬多来说是好消息葛来芬多的第二次机会就在於是否他们也能赢打雷文克劳。所以队上的练习增加到一个星期五天。这就表示如果加上鲁宾的反狂战士课程他们几乎一个星期练习六天的魁地奇哈利所有的家庭作业一个星期只有一个晚上可以做。虽然如此哈利还是不像妙丽那麽夸张她的工作量看起来比他还要大。每个晚上没有例外的妙丽都会待在起居室的一个角落里摆了好几张桌子的书数学图解北欧古文字典麻瓜的物理学图表而且依序整理在巨大的笔记档案之上；不管任何人打扰了她她几乎不用说的而是直接用喊的。

    “她到底干嘛那麽做？”一天傍晚喃喃地跟哈利说当时哈利正一样继续工作着。但是你不在有任何的感觉没有记忆不……任何事。同时完全没有恢复的机会。那时你虽然存在却只是一个空壳。而且你的灵魂将永达的毁灭……消失。”

    鲁宾喝了一大口的奶油啤酒然後说：“它是等在阿黑天狼星面前的命运。今天早上的预言者日报里魔法部已经许可狂战士如果他们现他的话就可以执行狂战士之吻。”

    哈利呆坐着想像狂战士用它们的嘴吸出被害人的灵魂的情形。但是後来他想到阿黑。

    “那是他活该。”他突然地说。

    “你这麽想吗？”鲁宾轻轻的说：“你真的认为有任何人应该受到那样的惩罚吗？”

    “是的”哈利挑衅地说：“对於……对於某些家伙……”

    他本想跟鲁宾说出有关他在三只小扫把里来的阿黑的种种有关黑出卖他的母亲和父亲的事但是这也会让他没有许可就跑去霍格斯曼地的事情穿梆而得很好。让我们快点回到塔里去┅┅”

    “我要留下来一会儿；荣恩要试试疾炎飞矢。”哈利告诉木透当其他的人走向印有队徽的休息室时哈利大跨步的走向荣恩荣恩从圆顶的看台上下来跟他会合。胡奇女士仍在她的位子里熟睡。

    “去吧。”哈利说把疾炎飞矢递给荣恩。

    当哈利走到球场的边缘时荣恩的脸上全是狂喜的表情他骑上扫把并且突然飞入无边的黑暗之中看着他。胡奇女士一开始的时候就告诉哈利和荣恩如果要走的话不用把她叫醒自己就先回城堡去。

    哈利背着疾炎飞矢和荣恩一起离开阴暗的球场拼命地讨论疾炎飞矢的平稳动作、它的加现象以及它极小的回转半径。当他们走到一半的时候哈利瞥见他的左边看到一样东西让他的心为之一窒┅一双眼睛在黑暗中闪烁。

    哈利呆呆的停了下来心脏撞着他的肋骨出剧烈的心跳声。

    “怎麽会赢。哈利往下飞了一点湛湛地避过一个雷文克劳追踪手凶猛地扫描着球场┅一个闪耀的黄金球小小的翅膀在摆动着┅金探子正在绕着葛来芬多的篮框後面飞┅┅

    哈利加眼睛直盯着金探子向前飞┅但是在那一瞬间琼无声无息地出现挡住了他┅

    “哈利现在不是假扮绅士的时候！”当哈利闪开避免撞到琼时木透吼叫：“如果必要的话就把她的扫帚撞得远远的！”

    哈利转身瞥见了琼；她正微微一笑。金探子再次消失了。哈利转动他的疾炎飞矢很快的向上飞了二十尺继续比赛。他的目光集中在一处他看到琼跟着自己┅┅她是想与其她自去找金探子不如拿我作标记┅┅好那麽┅┅如果她要跟在我後面她必会自食其果┅┅

    他再次往下飞琼也跟着飞下去认为他又看到了金探子试着跟上去；哈利非常敏锐地停止下沈；她却收身不住；他再次像子弹一样的很快刀！把我惊醒！”

    起居室登时一片寂静。

    “不可能的事！”派西震惊的说：“你吃太多了荣恩┅你在做恶梦┅”

    “我告诉你┅”

    “好了真的够了够了！”

    麦教授走了进来。她猛然关上肖像口狂怒地进入起居室并且四下扫描。

    “我也为葛来芬多嬴得比赛而高兴但是这实在太荒谬了！派西我本来对你期望得更多！”

    “我确定没有答应他们这麽做教授！”派西愤怒地喘着气说：“我刚刚叫他们全部回到床上去！这都是我的弟弟荣恩做了个恶梦┅”

    “它不是一个恶梦！”荣恩叫喊着：“教授我醒来而且天狼星．阿黑就站在我旁边手里还拿着一把刀！”

    麦教授注视着他。

    “别开玩笑了卫斯理他怎麽能够通过肖像孔？”

    “问他！”荣恩伸出一根摇动的手指指着卡多冈骑士的图画背面说：“如果他看见问他┅”

  

    “什麽？”哈利说。

    “妙丽的事。”海格说。

    “她的什麽事？”荣恩说。

    “噗管怎麽说她都是一番嚎意。她自从夜诞节辣一天来看过偶以後就一猪是顾顾单单的。瘦先李们因为疾炎飞矢的事不跟踏讲话现在你们又不跟踏讲话只因为踏的猫┅”

    “┅吃掉了斑斑！”荣恩愤怒地插嘴。

    “辣是因为她的猫像所有的猫揍同样的素情”海格不理会地继续说：“你们知道她很少哭的。揍次踏真的是逆来顺受的。入果李们问偶偶会告诉李们踏真的素忍气吞声的承受原本踏无法忍受的待遇还素着去揍所有踏能揍的素情。摸摸地了很多俗间帮我准备巴克比克的案子想想看┅┅她真的为偶找了许多恨有用的东系┅┅现在偶觉得有信心多了┅┅”

    “海格我们本来也想帮助你的┅抱歉┅”哈利笨拙地说。

    “偶不是浙怪李们！”海格挥着手阻止着荣恩後面破破烂烂的房子。

    “我想你会喜欢住在这里不是吗卫斯理？梦到有你自己的卧室？我听说你们全家都在一个房间中睡觉┅那是真的吗？”

    哈利从後面抓住荣恩的长袍阻止他跳到马份那边去。

    “把他留给我。”他在荣恩的耳中低声说。

    这种机会太完美了绝不能错过。哈利默默地走到马份、克拉和高尔後面弯下腰来从地上挖起一大沱的泥巴。

    “我们刚刚正在讨论你的朋友海格”马份对荣恩说：“正试着想像他会在危险事物处理委员会说什麽。你认为当他们杀掉他的葛来芬马的时候他将会哭吗┅”

    啪啦！

    当泥巴打到他时马份的头僵硬的向前倒去；他淡银色的头突然滴下泥巴。

    “什麽玩意┅？”

    荣恩必须努力的让自己靠在围墙上他笑得要死。马份、克拉和高尔当场笨笨的呆住了在四周紧张地注视着马份试着把的脑袋出现在霍格斯曼地你其他部份也是。”

    “我是一直待在葛来芬多塔里”哈利说：“像你说的┅”

    “有人能证明吗？”

    哈利静了下来。石内卜的嘴角轻轻的卷起露出一个可怕的微笑。

    “那麽”他再次直起身子说：“从魔法部长以下的每个人都试着从天狼星阿黑的威胁下保护出名的哈利波特。但是出名的哈利波特认为法律是为他而定的一般人活该为他的安全担忧！出名的哈利波特不管他要去那里都不必考虑结果。”

    哈利保持沈默。石内卜正试着激怒他讲出真相。他不会这麽做。石内卜仍然┅没有证据。

    “你怎麽这麽像你的父亲波特”石内卜的眼睛突然光茫大盛地说：“他也非常地傲慢。魁地奇球场上的那点才能让他认为其他方面也是佼佼者。跟他那群朋友和仰慕者嚣张的到处大摇大摆┅┅你们之间奇怪的地方还真是像啊。”

对的那东西非常愚蠢我们不能被它牵着鼻子走┅”

    哈利打断他的话题；当他们走到那些守护巨人正在踱步的走廊时妙丽正在向他们走来。一看到她的脸就确信她已经听过哈利生了什麽事。他的心骤然下沈┅她会告诉麦教授吗？

    “过来看我们的好戏吗？”当她在他们面前停止时荣恩蛮横地说：“还是你想告诉我们什麽？”

    “不”妙丽说。她手里正握着一封信而且她的嘴唇在抖：“我只是想你应该知道┅┅海格打输他的官司巴克比要被处分了。”

第十五章 魁地奇终战

    “他寄这个给我。”妙丽拿着信说。

    哈利拿着它。羊皮纸有点湿湿的而且有很多大颗的泪滴落在上面严重的地方甚至墨水都糊了以致非常难读。

    亲爱的妙丽：

    我们输了。我被允许将他带回来到霍格华兹。执行的日期已经决定了。巴克也已经享受了伦敦。我将不会忘了一声。

    “很好说真的┅┅『命运已经通告她』谁出的考题啊？她做了多麽令人惊异的一个预言呀！”她不刻意降低她的声音说。哈利和荣恩暗地里偷偷笑。

    特罗妮教授的脸色很难看出她是否听到他们说的。然而她好像不曾现似的继续说下去。

    “水晶球观察是一种特别精炼的艺术”她如梦似幻地说：“我不期望你们之中的任何一个人在第一次做凝视时就能看见球内无穷深奥之处。我们将从练习放松意识和肉眼开始┅”荣恩开始吃吃地窃笑他没办法控制所以必须把他的拳头塞他的巴里以防止出声音却因此呼吸困难┅“以便清洁心眼和灵觉。也许我们幸运的话你们其中的一些人会在课程结束之前将会看见。”

    然後他们就开始了。哈利一副蠢样的对着水晶球茫然地注视当他试图让他的思想保持空明的时候像“这是愚蠢的”之类的想法就不断的漂流起居室里。甚至连妙丽都放下她的书。

    “我不能工作我没办法集中。”她紧张地说。

    这里乱哄哄的。佛烈德和乔治．卫斯理为了舒解压力比平常吵得还要厉害。奥利佛．木透蹲在一个角落里对着一个魁地奇球场的模型戳弄着小模型和小棒子移来移去并且一个人喃喃自语。安琪莉娜、爱丽卡和凯泰正在为了佛烈德的和乔治的笑话大笑不已。哈利正跟荣恩和妙丽坐在一起正在搬些东西到中间去试着不要只想着明天的事因为每次他一想到他就觉胃里酸痛得要命。

    “你最好的。”妙丽这起告诉他虽然她的表情看起来很恐怖。

    “你已经有了一把疾炎飞矢！”荣恩说。

    “是的┅┅”哈利他的胃蠕动的说。

    直到木透突然站起来大喊着：“所有队员！上床！”才好了一点。

    哈利睡得很不好。先他梦他到睡过头了而且木透在大叫：“你在那里人一样的绿色衣服并且出一个非常冷酷的微笑。

    “那边的是葛来分多！”李．乔丹叫喊着他跟往常一样扮演着转播者的工作。“波特、铃、詹森、丝皮妮特、卫斯理、卫斯理和木透。我们不得不承认这是我们在霍格华兹少见的黄金组合┅”

    李乔丹的解说被来自史莱哲林的“噗”声浪潮淹没。

    “从那边过来的是史莱哲林队由队长弗林特引导。他对阵容作了一点变化并且像是为了方便他们搞小动作┅”

    史莱哲林的“噗”更多了。然而哈利有点赞同李乔丹的想法。马份是史莱哲林队上的最矮小的人；他们其他的人都很高大。

    “双方队长握手！”胡奇女士说。

    哎林特和木透接近对方并且非常用力的紧紧抓住对方的手；看起来好像想把对方的手指捏碎。

    “骑上你的扫帚！”胡奇女士说：“三┅┅二┅┅一┅┅”

    当十四把扫帚升他们的了。当哈利在球场的上空飞舞时似乎能感到好几百双的眼睛都盯着他看他飞在比其馀的参赛都都还要高的地方而马份在他的後面加了。

    接着他看到了。金探子正在他上方二十尺处闪烁着。

    哈利以极大的度往上升；耳边响起风的呼啸声；他的手伸了出去但是突然间疾炎飞矢慢了下来┅

    他惊悸的看着周围。马份的手抓住疾炎飞矢的尾部正在後面拉着它。

    “你┅”

    哈利对马份拉住他非常生气但是没办法前进┅马份抓住疾炎飞矢用力喘息但是他的眼睛正满怀恶意地闪烁着。他已经达成他的目的┅金探子再次消失了。

    “罚球！梆来芬多的罚球！我从来没见过这种打法。”胡奇女士尖叫着死瞪着马份说马份骑在他的光轮二oo一上向後滑。

    “把这个作弊的渣渣赶出去！”李乔丹对着麦克风咆哮麦教授也跟着他起舞：“你这个肮脏的家他的药混合变浓而感到困惑而石内卜站在後面放出兴灾乐祸的高兴空气当他离开之前还在他的笔记上潦草地画了一个很像零的可疑符号。

    然後天文学的考试在午夜时在最高的一座塔上举行；星期三的早上考魔法史哈利潦草地书着芙罗兰．佛蒂苏告诉过他的有关中古世纪猎女巫的所有细节但是他真的很盼望在这个令人闷的教室能有一杯芙罗兰的巧克坚果圣代。星期三午後是草药学这表示他们得在炎热的太阳底下待在那些温室里一起被烘；当他们再次回到起居室的时候脖子都被晒黑了每个人都渴望地明天的这个时候赶快来那时全部都结束了。

    在星期四的早上他们进行最後一堂黑魔法防御术的考试。鲁宾教授创出了前所未见的考试方式；一种在太阳底下进行的障碍赛（五百公尺障碍？）他们必须跋涉过一个有葛林弟罗的深水池穿过一连串的充满了红色无边帽的海格找的麻烦！快点继续┅┅葛来芬马出现了吗┅┅那它的头还在吗？”

    “是的。”哈利肯定的说。

    “你确定吗？”特罗妮教授催促他：“你真的确定吗亲爱的？你没有看到它倒在地面上吗？也许有一个举起斧头的影子在它後面？”

    “没有！”哈利有点感郅不快的说。

    “没有血？海格也没有哭？”

    “没有！”哈利再说一次他热得只想赶快离开这个房间。“它看起很好它是┅飞走了┅┅”

    特罗妮教授出叹息之声。

    “很好亲爱的我认为我们最後会失去它┅┅也许有点失望┅┅但是我相信你做的很好。”

    哈利如释重负的站了起来拾起他的袋子而且转身离去但是突然後面传来巨大而沙哑的的声音。

    “今天晚上将会来临。”

    哈利转了过来。特罗妮教授僵硬的坐在她的扶手椅里；她的双眼失去了焦点而且嘴角下垂。他。

    “没有人可以帮上忙吗？海格？”哈利紧邻着坐下急着问：“邓不利多┅”

    “他试过了”海格说。“但踏妹有权力指挥委员会。他告诉踏们巴克比克很好但是踏们被恐吓了┅┅┅┅李们知道卢西斯．马份喜欢辣样┅┅威胁踏们我知道┅┅死刑执行人马克林是马份的老朋友┅┅但是至少过程会乾净俐落┅┅偶会一直陪在他身旁┅┅”

    海格哽咽。他的眼睛在房子里到处找着好像想找一些碎布条或者是安慰。

    “邓不利多过来的时候┅那个时候。在这个早上写给我一封信。踏说踏会帮助偶┅站在偶这一边。伟大的男人邓不利多┅┅┅┅”

    妙丽在海格的食橱里到处翻找着另一个牛奶瓶拿出一罐小瓶的她啜泣得呼吸困难。她举起拿着新的牛奶瓶的手偷偷的擦掉眼泪。

    “我们会跟你在一起的海格”她开始说但是海格摇了摇他毛蓬松的头。
他的牙齿也正在格格作响。

    他们一起转身走向城堡走的非常慢以维持自己不从斗蓬之下漏出。光线现在消失得很快。当他们到达平原的时候黑暗就像咒文一般的围绕着他们。

    “斑斑安静点。”荣恩出嘘声把他的手固定在胸膛上。那只老鼠正在狂地蠕动着。荣恩突然停了下来更用力的把斑斑压进他的口袋里。“你怎么了你这只笨老鼠？安静点…哎唷！他咬我！”

    “荣恩别出声！”妙丽连忙低声说：“夫子他们来到这里不用一分钟…”

    “他不愿意…停下来…待好…”

    斑斑变得相当狰狞。他用尽所有的力气挣扎打算从荣恩的掌握中逃去。

    “他怎么了？”

    但是哈利看到了…一双黄色的眼睛在黑暗中闪耀着它压低身体向他们潜行过来…是寇克斯汉克。也许他是看见他们了或者是跟着斑斑的叫声而来哈利说不出话来了。

    “寇克斯。房间里没有人但是他们前面的一扇门是开着的走廊的前面有一道影子。妙丽突然再次抓住哈利的手臂。她睁大了眼睛在那些被打开的窗户周围看着。

    “哈利”她低声的说：“我认为我们应该在尖叫小屋里。”

    哈利在附近看着。他的眼睛落在附近一张木椅上。它被大块大块的撕开了；其中一只脚已经完全不见了。

    “鬼不可能这么做。”他慢慢地说。

    在那片刻头顶上出一个嘎轧的声音。有个东西在楼上移动。他们两个人都往天花板上看。妙丽紧握着哈利的手臂让他感到他的手指已经失去了知。他对她扬起眉毛；她再次点头的向前去。

    他们尽可能地安静地从洞里面爬上那个快要崩溃的楼梯。除了地板外所有的东西都蒙上一层厚厚的灰尘一条宽宽的痕迹显示有样东西被拖往楼上去。

    他们在黑暗中着地。

    “隆克斯。”他们一起低喊只想上前攻击……杀！虽然他不知道怎么做但还是走向前去但是他的旁边突然的伸来两双手把他抓了回去……“不行哈利！”妙丽在一旁猛喘气地低声说；而荣恩对着阿黑说话。

    “如果你要杀哈利你就必须先杀我们！”他猛烈地说虽然他摇摇幌幌地站得很勉强而且他说说的时候声音有点颤抖。

    在阿黑被遮住的眼睛底下有个东西在闪动着。

    “躺下”他静静地对荣恩说：“你会让那只腿伤得更严重。”

    “你听到我说的话吗？”荣恩虚弱地说虽然他很痛苦但是还是勉力的挡在哈利前面。“你要杀的话就必须把我们三个都杀了！”

    “今天晚上这里只有一个人会被杀。”阿黑微笑的说。

    “什么意思？”哈利大声叫了起来荣恩和妙丽在后猛拉着他。“你上次有在乎这个吗？你毫不在乎的残杀所有了的麻瓜和派提葛雷……怎么了亚卡邦让你变软的声音里有一种急燥的讯息。“如果不了解事实的话你将会造成遗……遗憾……”

    “我知道很多比你想像的更多”哈利的声音比平常更激动。“你没有听到她的哀求不是吗？我的妈妈……试着阻止佛地魔杀害我……而你是他的帮凶……你是帮凶……”

    在他们能够继续说话之前一个姜黄色条纹的东西从哈利旁边闯过去；寇克斯汉克跳到阿黑的胸前坐了下来挡在阿黑的心脏上。阿黑眨了眨眼睛往下看着猫。

    “走开。”他低沉的说并且试着把寇克斯汉克推开。

    但是寇克斯汉克把他的爪子搭在阿黑的长袍上动也不动。他那黄色的大眼睛使他看起来更加丑陋扁扁的脸看着哈利。对他的前面妙丽正在啜泣着。

    哈利注视着阿黑和寇克斯汉克紧紧的握住手上的魔棒。要不要连猫也一起杀了？它跟阿黑是一伙的……如果它就算死也要保护阿黑那也不是哈刏是个三年级学生啊。我没有帮助天狼星进入城堡而且我确定不想要哈利的命。”一阵奇异的颤抖拂上他的脸。“但是我不否认我是个狼人。”

    荣恩出痛苦的呻吟声勉力再次爬起但是又向后地跌落。鲁宾看起来很关心的向他走去但是荣恩喘气的叫：“离我远一点狼人！”

    鲁宾停了下来然后非常努力的转向妙丽说：“你知道这件事有多久了？”

    “很久了。”妙丽低声说道：“自从我做了石内卜教授的报告以后……”

    “他一定会很高兴”鲁宾冷然说：“他原本就希望有人藉着完成那篇报告能够了解我的症状所代表的意义……你查了阴历知道我总是在月圆的时候生病吗？或都当我把泥巴怪变成月亮的时候你就知道了呢？”

    “两者都有。”妙丽静静地说。

    鲁宾勉强笑了一声。

    “你是我所见过最年轻也是最聪明的女巫妙丽。”

    “批尔，彼弗和拜朗

    几秒钟之后这荒唐的气氛才逐渐消失。然后罗恩说出了哈利的想法。

    “你们两个真是神经有病。”

    “荒唐！”荷米恩微弱地说。

    “彼得。彼德吉雷死了”哈利说“他在十二年前就已经杀死了他了。”

    他指着巴拉克巴拉克的脸抽搐着。

    “我是说”他呲着牙露出了满口黄牙“但是小彼得赢过了我虽然这一次并没有。”

    当巴拉克刺向斯卡伯斯时克路殊克倒在了地上。罗恩痛苦地尖叫着当巴拉克压在他的断腿上时。

    “西里斯不要！”露平喊到他向前冲去将巴拉克拖离罗恩“等一下你不能这样做他们想弄明白这一切我们应当解释。”

    “我们可以以后再解释”巴拉克号叫着想要挣脱露平。一只手仍然在空中抓挠企图抓住斯卡伯斯斯卡伯斯像只小猪似的尖叫着抓着罗恩的脸和脖子想要逃脱。

    “他们有权知可以任意变成不同的动物。”

    “但是他们怎样帮助你呢？”荷米思疑惑的问。

    “作为人类他们不能与我呆在一起但是成为兽类之后却可以与我成为一伙”露平说“一个变成狼的人只对人类有害。每个月他们都会借助杰姆斯的隐形斗篷偷偷地溜出城堡。他们会进行变形……彼得作为最小的一个可以滑到柳树的底下打开开启的机关。

    然后他们就从地道中爬过来与我会合。在他们的影响下我变得不再那么危险。我的身体仍然是狼形而我的头脑已逐渐失去了狼性。“”快点雷马斯。“巴拉克吼叫着。他仍然盯着斯卡伯斯满脸令人恐怖的饥饿相。

    “我们就快到了我们就快到了西里斯令人兴奋地呈现在我们面前我们可以变形了。不久我们就将离开什拉克。刹克趁着夜色在学校和村子里到处乱逛了。

    西里斯和杰姆斯变成了极其硕大的动物以至于可以将我对丹伯多将会如何处理这些很感兴趣……他一直都很确信你是无害的你知道的露平……一个被驯服了人狼。”

    “你这个傻子”露平轻声说“一个学校的男孩怎么会舍得将一个无辜的人重新送回阿兹克班呢？”

    “嗖！”细长的像蛇一般的绳子从史纳皮的手杖中射出缠绕在露平的嘴上腰上和足踝上。他一下失去平衡倒在了地上不能动弹。

    随着一声愤怒的爆叫巴拉克向史纳皮扑去但是史纳皮将自己的魔杖直直的指在巴拉克的双目之间。

    “给我一个理由”他低语道“给我一个这样做的理由我誓我会做的。”

    巴拉克死死地站住了。那是不可能说出谁的脸上有更多的愤怒的。

    哈利站在那瘫软了下去不知道该如何去做或者是相信些什么。他瞥了一眼罗恩和荷米恩罗恩看起来和他一样的迷惑仍然努力抓住挣扎不止的斯卡伯斯。

    然而荷米恩是彼得干的。还有我干的。“

    他的声音停住了然后转过身去。

    “够了！”露平说。他声音中坚定的语调是哈利从未听到过的“现在只有一个办法可以证明当时所生的一切罗恩将老鼠给我。”

    “如果我把它给了你们你们会怎样对待他？”罗恩紧张的问。

    “迫使它现出原形。”露平说“如果它真的是只老鼠我们不会伤害它的。”

    罗恩犹豫着然后终于交与了斯卡伯斯露平接过他。斯卡伯斯开始不停地尖叫扭动它头上的那双小黑眼几乎凸了出来。

    “准备好了吗？西里斯。”露平说。

    巴拉克已经从床边拿来了史纳皮的魔杖他走到露平和这只挣扎木体的小老鼠面前他那潮湿的眼睛突然如燃烧一般。

    “拿起来！”他轻轻地说。

    “我也是这么想的”露平说一支手拿着斯卡伯斯另一支手拿起了魔杖“我数三下一二三！”

    每支魙特并没能使我失去心智。但是它却使我知道我是谁帮助我保存了我的力量。因此当一切都到来的时候我在监牢里变形变成一只狗你们是知道得蒙特看不见……”他咽了一下口水“他们感觉得到人是通过察觉他们的感情……他们可以感觉到我的情感越来越失去人性当我变成狗的时候感情就不再那么复杂了……但是他们想当然是因为我和其他人一样失去了心智的原因因此这没有使他们起疑心。但是我当时非常非常的虚弱我并不抱希望在没有魔杖的情况下我能够将他们赶走。但是当我看见彼得在这幅图画中的时候我意识到他就在霍格瓦彻与哈利在一起…

    …

    蓄势待一旦有黑暗势力重新纠集在一起的消息传入他的耳中……“彼德吉雷摇着头嘴里出乱七八糟的声音但是他一直在盯着巴拉克好像被催眠了一样。

    “只等听到他们又重新纠集在一起的消息就将最后一想法去阻止这些。

    “你知道这意味着什么吗？”西里斯突然问哈利当他们在地道里缓慢行进的时候“使彼德吉雷进入这里？”

    “随便。”哈利说。

    “好吧……”西里斯说“但是我也——我也不知道是否有人告诉过你——我是你的教父。”

    “是的我知道这些。”哈利说。

    “好吧……你的父亲想让我做你的监护人”西里斯局促地说“如果你们出现什么意外……”

    哈利等待着西里斯要讲的与他所想的是否一样呢？

    “当然我明白如果你想和你的姨丈、姨妈在一起的话”西里斯说“但是……嗯想一想一旦我的身份搞清楚了……如果你想有一个、一个不同的家。”

    哈利的胃好像要炸开了似的。

    “什么——与你住在一起？”他说不小心将自己的脑袋碰在了地道顶上一个突出的岩石处“离开杜斯利！”

    “当然我知道你并不溆起来然后飞奔着跑进森林里。

    “西里斯彼德吉雷变形逃走了！”哈利叫道。

    西里斯正在流着血他的嘴上和背上都布满伤痕。但是一听到哈利的话他就又重新振作起来只一会儿他的爪子弄出的声音就随他的远去而消失了。

    哈利和荷米恩向罗恩冲去。

    “他对他做了什么？”荷米恩喃喃自语道。罗恩的眼睛只是半闭着他的嘴微张着。他肯定还活着他们可以听到他的呼吸声但是他却不认得他们了。

    “我不知道。”

    哈利殷切的望了望四周。巴拉克和露平都离开了……只剩下史纳皮与他们在一起仍然无知觉地悬在半空中。

    “我们最好将他们带回城堡并将这件事告诉别人。”哈利说地拨了拨掉在眼前的头正要继续说下去“过来——”

    但是这时他听到一只狗在黑暗中痛苦的哭叫着……

    “是西里斯。”哈利喃喃道并望向了黑暗之丂此大的危险中。想想吧部长违反学校的规章制度——没有采取任何的预防措施只靠他自己——走出边界。在晚上与一只人狼和一个杀人犯结交——我有理由相信他也曾经非法地访问过霍格马得——”

    “好了好了我会查一下的史纳皮我会查一下的这群孩子无疑是很愚蠢的……”

    哈利紧闭着眼躺着听着他觉得有些眩晕。他所听得到的话似乎要很久才能从他的耳朵到达大脑以至于很难听得懂。他的四肢似乎装满了铅他甚至都无力抬起眼皮。他想要永远永远都躺在这张舒服的床上。

    “最令我吃惊的就是得蒙特的行为……你真的不知道是什么迫使它们后退的吗？

    史纳皮？“

    “不知道部长。当我到达的时候只看到他们已经退回到他们领地的入口处……”

    “太奇怪了那么巴拉克哈利还有那个女孩——”

    “他们全都毫无知觉在我到达之时我財有动。

    “你实在是不应该相信巴拉克的故事。”他低声说他的眼睛直盯向丹伯多。

    “我想单独与哈利和荷米恩谈谈。”丹伯多重复说。

    史纳皮向丹伯多跨进了一步。

    “西里斯。巴拉克在他十六岁时就向我显示出他可以谋杀别人”

    他喘着气说“你并没有忘记吧！校长？你不会忘记他曾经企图杀死我吧？”

    “我的记忆力和以前一样的好史纳皮。”丹伯多冷静的说。

    史纳皮转过身走过了法治仍在为他开启的门然后门在他们后面关上了。丹伯多转向哈利和荷米恩。他们同时开始讲话。

    “教授巴拉克讲的是实话我见到了彼德吉雷。”

    “他趁着露平变成*人狼的机会逃走了。”

    “他是只老鼠。”

    “彼德吉雷的前爪我是说他的手指他砍掉了一个。”

    “是彼德吉雷攻击罗恩的不是西里斯。”

    但是丹伯多举于么了——荷米恩生了什么？”

    “我们必须及时赶回去”荷米恩低声说“时间退回去了三个小时。”她在黑暗中将链子从他脖上取下。

    哈利在自己的腿上狠狠地掐了一把。非常的疼看来它驱去了是在做一个离奇的梦的可能性。

    “但是＿”嗨！听着！有人来了！我想——我想那也许是我们。“荷米恩将她的耳朵贴在了橱壁上。

    “脚步声从大堂传来……是的我想那是我们当时在进入哈格力大堂。”

    “你是在告诉我”哈利低着问“我们在这个壁橱里但又在这个壁橱外吗？”

    “是的。”荷米恩说她的耳朵仍然贴在橱壁上“我确信是我们绝不会多于三个人……我们走得很慢因为我们穿着隐形斗篷。”

    她停了下来仍然专心地听着。

    “我们走下了前面的台阶……”荷米恩坐在了一个向上翘起的铲斗上焦急地注视着哈利想要问几个问题〻的声音又响了起来哈利从树后冲出跨过栅栏跑进南瓜地里向毕克碧冲去。

    “这是委员会关于处死危险动物毕克碧的决定这个被宣判的动物应在六月六日日落之前被处以死刑。”

    小心着连眼都不敢眨一下哈利紧盯着毕克碧那双凶狠的桔黄色的眼睛弯下了腰毕克碧那充满鳞片的双膝跪了下来然后又站起来。哈利开始解开绑在栏杆上的绳子。

    “……关于死刑的执行委员会任命刽子手沃登。马可尼尔来执行…”过来毕克碧“哈利喃喃地说”过来我们是来救你的安静点安静点……“下面是见证人签名哈格力你签在这里……”

    哈利费尽全力地解开了他身上的绳子但是它的脚被卡住了。

    “好吧现在就让我们先过去吧！”委员那尖利刺耳的声音从哈格力的小木屋传出。“哈格力也许你呆在里面会好一点。”

    “不要我——我想和它在一起我不想让他过我想我是晕过去了……他们太多了……”

    哈利也坐了下来讲了他所看到的东西。当离他最近的得蒙特向他张开嘴时一片银亮的东西是如何从湖面上升的迫使他们退了回去。

    当哈利讲完的时候荷米恩的嘴巴微微张着。

    “可是那是什么呢？”

    “这里只有一样东西可以驱走得蒙特”哈利说“真正的吧卓泥斯万能的东西。”

    “但是是谁用魔法生成它的呢？”

    哈利没有说话他在回想他看到过的在岸的另一边的那个人。

    他知道他认为那个人是谁……但是那又怎么可能呢？

    “你没有看到他们看起来像什么吗？”荷米恩期待的问“他是不是我们的一个老师呢？”

    “不是‘给利说”他不是我们的老师。“”但是他一定是一个很强大的魔法师才能赶走所有的得蒙特……如果吧卓泥斯出的光很强的话一定也照亮了他自己难道你没有看！”他喊到。

    在他的手杖的顶端爆出的不再是一片无形的云雾而是一只。

    闪着令人眩目的强光白色的动物他硬睁开眼睛想要看清楚那是什。

    么。它看起来像一只马。它正在静静地从他这一边跑开穿过了黑一色的湖面。

    他看见它低下头向成群的得蒙特进攻……现在它正在围着地上的黑影一圈一圈地转着然后得蒙特向后退去向四周散去。

    退入到黑暗之中……他们走了。‘吧卓泥斯转过身穿过平静的湖面缓缓的跑回到哈利身边。它一不是一只马也不是一只独角兽。它是一个牡鹿。它在月光下亮闪闪的它正在向他走来……

    在岸边它停了下来当它用自己那大大的银色的眼睛盯着哈利时它的蹄子并没有在松软的地上留下任何痕迹慢慢的它低下自己带角的头哈利忽然意识到……

    “布朗！”他低声喃喃自语。

    但是当他将自己那颤抖的多锁上门之前？”哈利喘着气说。

    “我不去想这个问题！”荷米恩低声说又看了一下表“还有一分钟。”

    他们终于到达了走廊口病房的门口。“好了——我可以听见丹怕多的脚步声了”

    荷米恩急紧说“快点哈利！”

    他们沿着走廊跑着。门打开了。丹伯多的背影出现了。

    “我将要把你们锁起来。”他们听到他说“还有五分钟就要到午夜了。格林佐小姐三个转圈就可以了祝你好运。”

    丹伯多背对着他们走了出来关上了门拿出手杖借助魔法将它锁好。喘着气哈利和荷米恩向前跑来。丹伯多抬起了头一个宽心的笑出现在他那银色的长胡子下面。“好了吗？”他轻声问。

    “我们做完了！”哈利屏住呼吸说“西里斯已经走了……骑着毕克碧。”

    丹伯多向他们微笑着。

    “做得好我想——”他聆听着病房里的动静“我想我想他们厰在可能呆在哪儿。坐在湖边看着一只巨大的鱿鱼慵懒地摇动着它的触须当哈利看问对岸的时候他陷入了沉思。就在昨天晚上那只牡鹿向他跑来……

    一个人影投在他们前方他们抬头看到了双眼模糊的哈格力用他那像桌布一样大的手帕擦着脸上的汗朝他们微笑着。

    “经过昨天晚上所生的一切我知道我不应当高兴”他说“我是说巴拉克又逃走了呃但是有一件事——猜猜是什么？”

    “什么？”他们说装作很好奇的样子。

    “毕克碧！他逃走了！他自由了毕克碧庆祝了整整一个晚上！”

    “太好了！”荷米恩说丢给罗恩一个责备的眼神因为他几乎快要笑出来了。

    “是啊……是不是我没有绑好它”哈格力说快活地望过旷地“但是露平说他昨晚什么也没有吃……”

    “什么？”哈利匆忙地说。

    “哈利你没听说吗？”哈格力说他的笑容消失你会更强烈地想起他们吗？但爸爸活在你的心里哈利而且他会在你最需要他的时候现身。否则的话你怎么能变出吧卓泥斯呢？昨天晚上帕特纳斯又跑来了。”

    哈利花了一段时间才搞清楚丹伯多在说什么。

    “西里斯告诉了我昨天有关他们变成动物的所有的事”丹伯多说笑了笑。

    “非常了不起的成果——只是没有让我知道。然后我记起了你的吧卓泥斯出现的不寻常的样子但它在快迪斯比赛中击倒了卫文卡罗队的马尔夫先生。因此你昨天晚上的确是看到了你爸爸。哈利你现他仍活在你的心目中。”

    于是丹伯多离开了办公室留下哈利一片雾水。

    除了罗恩、哈利、荷米恩还有丹伯多教授以外霍格瓦彻没有人知道西里斯和毕克碧失踪的那天晚上究竟生了些什么。当学期末到来的时候哈利已经听到过了很多关于究竟生了些什么的传说但是没有一个与亯太棒了。”罗恩高兴地说“它是我的了。”

    在去国王大道车站的路上哈利一遍又一遍的读着西里斯的来信。当他和罗恩还有荷米恩走过站台上九又四分之三的栏杆时他仍还紧紧的摸着那封信。这时他突然看见了维能姨丈。他站在离威斯里夫人和先生远远的地方疑惑地看着他们。

    当威斯里夫人紧紧抱着他问候的时候他确信他的疑虑。

    “我会就关于世界杯的事打电话给你的！”罗恩在哈利身后大声喊着。哈利向他和荷米恩告别后推着装着他的行李和海维的笼子的小推车向维能姨丈走去。他和往常一样问候了他。

    “这是什么？”他咆哮着紧盯着哈利拿在手里的信封。“如果这是另一张要让我签名的表格你就会被——”

    “这不是”哈利兴高采烈的说。“这是一封来自我的教父的信。”

    “教父？”维能姨丈急促地说“你哪里有什么教父？”和那片土地。孩子们看着弗兰克跛着腿走过花园他们感到很有趣。弗兰克有时会挥舞着拐杖对他们呱呱乱叫。对弗兰克来说他认为孩子们曲解了他就像他们的父母、祖父母一样认为他是杀人凶手。八月一天夜间弗兰克一觉醒来看到旧屋里有个怪物他只不过认为一定是那些孩子们想进一步惩罚他。

    是他那不中用的腿弄醒他年纪大了疼得更加厉害了。他站起来破着下楼梯进到厨房想给暖水瓶再次加热水以镇镇膝痛。他站在水龙头边灌水壶仰起头来看“谜宅”上面窗户里灯光闪烁。弗兰克马上意识到了到底是怎么回事。男孩们再次破门而入从这闪烁的光来看他们在那儿生了火。

    弗兰克没有电话不管怎么说自从当初警察把他抓起来盘问他关于理德一家的死因后他对警察就抱着深深的不信任。他马上放下水壶尽快地上楼又很快地返回厨房穿好了衣服从门钩那里取一定要说！”温太尔说声音里充满恐惧“在整个旅途中我脑海里不断思考这个计划珀茜。佐金斯的失踪过不了多久就会让人现如果我们继续下去如果我诅咒——”

    第二个声音悄声说“假使？假使你继续这一计划温太尔部里将没有人会知道还有人失踪。你要静悄悄地干不能忙中出错我只希望我能自己干但我现在这种情形……来吧温太尔又一个障碍排除了我们离哈利-波特又近一步。我不会要你一个人干届时我忠实的仆人将再次加入我们……”

    温太尔说“我是一个忠实仆人。”声音有点阴沉。

    “温太尔我需要有脑筋的人也需要从不动摇他的忠诚的人但这两种要求你都达不到。”

    “是我现了您。”温太尔说他的声音几乎接近有些不高兴了“正是我找到您我把珀茜。佐金斯带给了您。”

    “那倒是真的。”第二个人说听起来很快活。“我意想不到佈办法是把球抛过一个五十英尺高的环架。他猛地把书合上。在哈利看来甚至快迪斯世界杯赛中最好的运动在此刻都不能吸引他。他把《驾着大炮飞翔》放到床边的桌子上走到窗子前拉开窗帘看下面的街道。

    在星期六早上普里怀特街仍像一条不错的郊区大街。所有的窗帘紧闭黑暗中哈利目之所及的地方没有一个人甚至连一只猫也没有。

    可是……可是……哈利烦躁不安地走回床边坐下来用手指摸头上伤痕。不是疼痛让他烦恼哈利对伤痛、疼痛并不陌生曾经右臂的骨头全没有了而且还得忍受一夜间再长出来的巨痛。过后不久同样又是右臂遭到几乎一尺长的毒牙刺穿。仅仅去年又从五十英尺高的正在飞行的扫帚上掉下来。他已习惯于古里古怪的事故和伤痛。只要你进了霍格瓦彻的巫师学校就有办法惹麻烦这些事情都是不可避免的。

    不是让哈利心烦的是最迀直没有人抬起头来。姨丈的大红脸被早报给遮住了姨妈在把西柚分成四份她的牙像马牙一样嘴唇缩拢着。

    达德里看起来盛怒生气好像要占比平常更多的地方。这个方桌他总是占据整整一条边。当姨妈把四份之一不太甜的葡萄放到他盘子上的时候他生气地瞪了她一眼姨妈还是对她说“你的吃吧亲爱的！”自从夏天带年终学习报告回来后他的生活就变得很不愉快。

    维能姨丈和帕尤妮亚姨妈像往日一样为他们儿子的低分找出借口姨妈说达德里是一个极有才赋的孩子可惜老师并不理解他姨丈则说他不要儿子太苦读。对成绩单上的批评话句他们也只是一语带过姨妈满眼泪花地说“他是个性情狂暴的小孩但却不会伤害一只苍蝇。”

    然而成绩单结尾处有一段学校护士的评语姨丈姨妈怎么也解释不了。不管姨妈怎样哀怨达德里是如何骨骼大按每磅所费的费用真是跟什么会对邮票过多吹毛求疵但哈利和达德里住在一起太久了不会不知道他们会对任何出寻常的事情过敏。他们最担心的是别人把他们和威斯里夫人这样的人联系在一起。

    维能姨丈还是瞪着哈利哈利尽力地去强作自然不说蠢话不做蠢事。他等维能姨丈说话。但他只是瞪眼。哈利决定打破寂寞。

    “那么——我可以走了吗？”他问道。

    姨丈紫色大脸上一阵抽搐胡子也竖起来了。哈利知道那胡子后面姨丈最根本的两种本性在激烈交锋。允许哈利走会让哈利快乐这就与十三年来姨丈一直为之奋斗的目标相反另一方面让哈利到威斯里去度余假提前两周走这是其他人求之不得的事。姨丈真是恨哈利在他家里。好像要给他自己考虑的时间他又看看威斯里夫人的信封。

    “这女人是谁？”他说嫌恶地盯住签名。

    “您已经见过的”哈利说“她是我朋友罗恩的
    哈利他把它折得很小费了很大劲才绑在小猫头鹰腿上而它却兴奋得跳来跳去。便条一系好它就又走了飞出窗户飞得不见了。

    哈利转向海维。

    “感觉可以长途旅行吗？”他问她。

    海维充满自豪地霍霍叫唤。

    “你能为我把它送给西里斯吗？”他说着拿起信件“等着我就写完它。”

    他把羊皮纸打开很快写了附言。

    假如你要跟我联系我将在罗恩。威斯里家里过完假日。他父亲给我们弄到了世界杯票。

    信写完了他把它绑在海维腿上她保持出人意料的静仿佛决心显示出一只真正的空中邮鹰的风姿。

    哈利告诉她“你回来去罗恩那里。”

    她爱抚地啄了啄他的手指轻轻地叫了一声张开巨大翅膀飞出了窗户。

    哈利望着她直到完全看不见。然后爬到床下掀开松地板拿出一大块蛋糕。他坐在地板上吃生日蛋糕边吃边品味这满心的“电吗你说？有插头？

    天哪我得看看让我们想想……哎哟罗恩！“

    罗恩的声音现在加入了。

    “我们在这里干啥？有什么问题吗产”噢没有罗恩“弗来德说好像有点讥讽的口气。”这里刚好是咱们的目的地。“

    “噫我们在享受人生”乔治说他的声音很低好像头撞到了墙。

    威斯里先生含糊不清地说“孩子们我在想怎么办。是的……唯一的办法……往后站哈利！”

    哈利退后到沙。可姨丈却向上前走。

    “等一下！”他对着火炉说：“你们究竟要干什么？”

    嘭！

    木板壁炉向外迸裂出来电炉射过房间威斯里弗来德乔治罗恩满是石头碎片木屑片洒了一地。姨妈尖叫着向后倒向咖啡桌姨丈在她还未倒在地上扶起了她目瞪口呆一句话也说不出来。这几位威斯里家人全部都是红红的头包括弗来德、乔治他们完全一样。

    “这下好伸直了腰“那究竟是什么？”

    “长舌太妃糖”弗来德高兴地说“我和乔治明的。我们一个夏天都在找人做试验……”

    小小厨房笑声如雷。

    哈利环顾四周看见罗恩、乔治坐在一张擦得干干净净的木桌旁另外还有有两个红头的人哈利从来未见过。但他马上意识到了他们是谁：比尔和查理威斯里兄弟中的两个年纪大的。

    “哈利你好！”两个中比较靠近哈利的那位说道他对哈利笑了笑伸出他的大手哈利和他握了握手觉得手指下面有硬茧及水泡。他一定是查理他在罗马尼亚和龙一起生活。查理相貌像孪生兄弟俩但比伯希罗恩矮胖而他们却修长。他的脸很大自然太阳晒得厉害多斑看起来完全被太阳晒黑了双臂肌肉强健一只胳膊上有一个疤。

    比尔微笑着站起来也和哈利握了握手。他的到来有几分令哈利吃惊。他为一家魔界银行工作他曾经是霍格瓦彻的就跟哈利一样。但在金妮面前讨论这件事不好。只有他们自己和丹伯多教授知道西里斯是如何逃跑的也只有他们几个相信西里斯是无辜的。

    “我认为他们已不再争吵了”荷米恩说想消除这尴尬的局面金妮正在好奇地打量罗恩和哈利“我们下去帮妈妈做饭好吗？”

    “好”罗恩说完四人就离开了罗恩的房间下了楼看见威斯里夫人独坐在厨房看起来脾气特别坏。

    “我们将在花园外面吃！”她说“这里没有十一个人的地方。

    孩子们你们可以把盘子拿到外面去吗？比尔和查理在摆桌子你们两个负责刀叉。“他对罗恩和哈利说。她把魔杖指向地窖里的马铃薯一大堆马铃薯一个个都剥了皮从天花板上、墙上跳飞过来。

    “噢看在上帝的份上”她说着一边指向簸箕旋即它从那边跳起来滑过房间地板把那些土豆捞起装在里面。她很粗暴地说“那两个家伙”？”

    荷米恩也四周看了看靠了过来听。

    “是的”哈利轻声说“两次。他说ok前天我给他写了信他将写回信到这里。”

    他突然记起了他给西里斯写信的原因一时间差点就要告诉罗恩和荷米恩伤痕疼痛的事告诉他们惊醒他的可怕的梦……他不想要他们现在为他担心而且此时此刻他自己此时此刻也感觉如此开心如此和平安详他也不想说这些破坏好的气氛。

    “看看时间”威斯里夫人突然说她看了看手表。“你们真的要睡觉了你们所有的人破晓的时候都要起床看世界杯赛哈利假如你把学校用品清单给我明天我就到蒂琼。艾丽去为你办。

    其他人的我都买好了啦。世界杯开始后恐怕就没有时间买了上次比赛就进行了五天时间。“

    “哦希望这次也一样！”哈利热情地说。

    “噢我可不希望那么久”伯希假装神圣地说。“如果我五天不工作想想我们还无法原谅塞德里克在去年第一届快迪斯中打败他们队。

    “走了很长的路吧亚瑟？”塞德里克的爸爸说。

    “不是太长”威斯里先生说“我们住在村庄的另一边你呢？”

    “我们得两点钟起床是吧塞德里克？我告诉你如果他通过他的瞬间移动测试我将会很高兴。然而……不说了……绝对不能错过快迪斯世界杯。而且票又是那么的贵。提醒你不要让我太容易取胜。”阿姆斯。迪格瑞很自然地看了一下威斯里旁边的三个孩于哈利满米恩和金妮。“都是你的吧亚瑟？”

    “懊不红头的才是”威斯里先生说指出他的孩子。“这个是荷米恩罗恩的朋友；这是哈利另一个朋友。”

    阿姆斯。迪格瑞睁大了眼睛说“哈利？哈利。波特？”

    “呃是的。”哈利说。

    哈利早已习惯了当人们见到他时好奇的目光习惯了在路上他们的目光注视着他前额的伤开始呢？”

    哈利一生中还从没有露营过杜斯利一家在假期从来没有带他外出过他们情愿把他放在一个老邻居菲格太太家里。虽然如此他和荷术恩还是决定了在哪里应该打柱子和桩子。当威斯里开始用木锤时他实在是兴奋过度了。他成一个障碍帮不上什么忙。但是最后他们还是搭起了两个简陋帐篷。

    所有的人都站到后面去欣赏他们亲手做的物品。哈利想没有人会猜到这些帐篷是由巫上造成的。但是问题是一旦比尔、查理和伯希到后他们将会是十个人。荷米恩似乎想到了这个问题。当威斯里先生第一个进入帐篷时她投给哈利一个戏弄的眼神。

    “我们将会很拥挤的”他说“但我认为我们都可以挤进去。

    来看一下吧。“

    哈利弯下腰来有三个房间还有沐浴室和厨房。巧合的是它的样式跟菲格太太家的完全一样在椅子上有钩针织品的盖布一点也不搂

    “刚刚瞬间移动来到这爸爸”伯希大声地说“啊太好了午餐！”

    当他们吃香肠和鸡蛋吃到一半时忽然威斯里先生跳了起来朝着一个正在走向他们的人招手和微笑。“啊”他说“当今风流人物！露得！”

    露得。巴格蒙很显然是到目前为止哈利所见到的人当中最引人注目的一个人甚至包括穿着花长睡衣的老阿奇卡。他穿着一件快迪斯长袍上面有一条条鲜艳的黄和黑的水平条纹。一个巨大的黄蜂的图案在他胸前。他拥有一个强壮的男子的体格。因为他的大肚脯长袍显得有点紧看来在他不再为英格兰打快迪斯后他肯定已经没再穿了。他的鼻子弯弯的哈利想它可能是被一个碟子打断的但是他圆圆的蓝眼睛短短的金和红色的皮肤让他看起来像个成熟得过早的男孩。

    “啊那里！”巴格蒙十分高兴地喊着。他走起来像脚下有一个弹簧似的非常的兴奋。

    ‬可以找到任何事来做了。

    呃？巴地？还有很多需要组织对吗？“

    克劳斯先生对巴格蒙扬了一下眉毛“我们答应过直到细节弄好才公布的……”

    “哦细节！”巴格蒙先生喊道“他们已经签了对吗？我想这些孩子很快就会清楚地知道。我的意思是这些生在霍格瓦彻”露得我们需要会见保利亚人你知道的。“克劳斯先锐声说道。打断了巴格蒙的话”谢谢你的茶孩子。“

    他把他未喝的茶递回给伯希等待露得站起来。巴格蒙重新艰难地站起来倒掉了他最后的茶他口袋里的金子又在叮当叮当地n向。

    “待会见！”他说“你们将在头等厢见到我！我做评解！”他挥挥手巴地。克劳斯有礼貌地点点头‘然后他们两人都消失了。

    “霍格瓦彻生什么事了爸爸？”弗来德马上就问“他们在讲什么？”

    “你很快就可以清楚地知道了。”威斯里先生笑着她的盖着天鹅绒的节目表。

    “队伍的吉祥物将在比赛前先展示。”她大声读出来。

    “懊那总是值得一看的”威斯里先生说“你知道吗？国家队从他们本国带来生物展示在这个地上。”

    接着过了半小时包厢里的人逐渐多了大家坐在他们周围。

    威斯里不断地和那些显然是重要人物的巫士握手。伯希经常跳起来好像坐在一个刺猾上似的。当魔法大臣可尼斯。法治到达时伯希深深地鞠了个躬使得他的眼镜摔到地上打碎了。他非常尴尬地用他的魔杖把它修好。从那以后就乖乖地坐在他的座位上。当他看到可尼斯就像老朋友似的同哈利打招呼时他非常妒忌地看看哈利。他们以前见过面法治就像父亲一样慈祥地与哈利握手问他现在怎样又把他两边的巫士介绍给他认识。

    “你认识的哈利。波特”他大声地告诉保加利亚的大臣。他穿着一件华丽的黑色的夏的裁判由魔法国际快迪斯协会承认的海森。莫斯特夫！”

    一个瘦小的巫士大步走到广场中。他的头全秃了有着像维能姨文一样的胡子穿着一个纯金色的抱子与体育馆的颜色十分相衬。他含着一个银哨子在胳膀下面夹着一个大的木箱另一边夹着他的扫帚。哈利把他的望远镜又调回正常清晰地看到莫斯特夫骑上他的扫帚把木箱打开——四个球蹦到空中鲜红色的叫可尔夫球两个黑色的叫布鲁佐球（哈利快扫现了它一眼）还有小的有翅膀的金色的史尼斯球。在一声哨子声中莫斯特夫也飞到空中。

    “他……们……开始了！”巴格蒙喊着。“这是摩莉特！特洛！

    莫兰！迪米特弗！又回到摩莉特！特洛！莱思基！莫兰！“

    这就是快迪斯哈利以前从来没有打过。他紧紧地把望远镜放在眼前而他的眼镜被望远镜压在了他的鼻梁上。队员的度快得难以置信——追伦是球场上最优秀的队员。很显然罗恩也是这样认为的。

    “暂停！啊快！他不可以这样继续比赛！看他！”

    “看林科！”哈利大叫。

    因为这个爱尔兰搜索者突然俯冲哈利很肯定这不是在使诈这次是真的……

    “他看见史尼斯球了！”哈利喊着“他看见它了！看他走的方向！”

    一半人都似乎意识生什么事了爱尔兰观众又站了起来开始做绿色的人浪他们对着自己的搜索者尖叫……但是克伦跟在他后面。他怎么可以看见他是往哪里走呢？哈利对此无法理解。在他后面有红色的斑点在空中飞但他现在已经追上了林科然后他们两人又一起跃向地面。

    “他们要摔到地面了！”荷米恩尖叫。

    “他们不会的。”罗恩吼着。

    哈利叫道：“林科会的！”

    他是对的因为下一秒林科又重重地摔到了地面他马上被大群生气的米拉进攻。

    塞进口袋又冲出了厨房。

    迪格瑞先生转过头来看着威斯里太太。

    “很抱歉摩莉”他说稍平静一些又说“这么早就打扰了你并且每一件事……但亚瑟是唯一的可以让魔眼得以从轻落的人而且魔眼正打算从今天开始他的新职业他为什么偏要选在昨晚……”“

    “没关系阿姆斯”威斯里太太说“我想你在离开之前会要点面包或别的什么吧。”

    “噢那么请给我来点吧。”迪格瑞先生说。

    威斯里太太从厨房饭桌上的袋子里拿出一片徐了黄油的面包片用火钳夹着把它塞进迪格瑞先生的嘴里。

    “谢了！”他鼓着嘴含糊地说随即一声轻微的“啪”不见了。

    哈利能听到威斯里先生向比尔、查理、伯希和那些女孩们匆匆地道别五分钟后他回到了厨房这回他的袍子穿正了头上插着梳子垂了下来。

    “我得快点——你们不用急孩子们。”威斯里先生叠大锅蛋糕分着吃。

    下午有几个朋友包括谢默斯迪恩和尼维尔来看望他们谢默斯仍戴着他那爱尔兰缎结它的一些魔力似乎消耗掉了虽然它还是“特格！马利特！莫兰！”这样吱吱作响但已是一种微弱快耗尽的声音了过了大约半个小时荷米恩厌倦了无休止的快迪斯谈话又开始埋头阅读《标准符咒课本。四年级》试图学一种召唤咒语。

    尼维尔妒嫉地听着别人重温世界杯赛事的谈话。

    “格林佐不想去”他痛苦地说“不会买票虽说听起来让人大吃一惊。”

    “是的。”罗恩说“看这个尼维尔……”

    他翻检着放在行李架上的箱子拖出一个维特。克伦的微型雕像。

    “哇！”尼维尔羡慕地叫了起来罗恩把克伦塞到他胖乎乎的手里。

    “我们也很近地看过他。”罗恩说“那时是在上等厢。”

    “那是你一生中第一次也是最后一次威斯里。”后一件事将是你们还没有得到足够的oL吗？噢弗来德……乔治……”

    “好了摩莉我们现在非常非常好行了吗？”威斯里先生抚慰着她让她离开那对双胞胎带着她向家里走去。“比尔”他低声说道。“把那张报纸拣起来我想知道上面说些什么……”

    当他们都挤到厨房里后荷米恩给威斯里先生冲了一杯浓茶。

    威斯里先生坚持要加一些老威士忌过去。比尔这时把那张报纸给了他爸爸。威斯里先生扫了一眼头版伯希也从他肩上望了过去看着。

    “我知道了”威斯里先生沉重的说“内阁犯下大错……犯人没有被逮捕……安全被疏忽了……黑巫师不可抑止的狂奔……国家耻辱……谁写的？啊……当然是……理特。史姬特”。

    “那个女人乱造魔法部的谣！”伯希恼怒地说“上星期她还说我们浪费时间挑大汽锅厚度的毛病说我们应该找出诈骗者。好像那争药和菌类》。

    “他们对世界杯赛的安全措施感到不满而抱怨”伯希答道“他们要求对他们被损坏的财产进行补偿。曼丹塔斯。弗雷斯的要求得到一套十二个睡房的带史威特的帐篷。但我已经得到他的实际情况了。我知道事实上他当时睡在一个棍子支撑起来的斗篷底下。”

    威斯里先生看看角落里的老爷钟。哈利喜欢这座钟虽然你想从它身上知道时间的话它毫无用处但它很有价值。它有九个金指针每一个指针上都有威斯里家族中一个人的名字。在钟表面没有数字显示着每一个家庭成员可能在的地方。有“家”“学校”

    和“工作”但也有“失踪”“医院”“监狱”关且在普通钟数字12应该在的地方有“致命的危险”的字样。有八个指钟正指在“家”的位置但那个最长的指针代表威斯里先生的还指着“工作”威斯里太太叹了口气：“咱从‘那个人’事件之兴地说“他们都是这样你们跟你爸爸一样！”

    “我穿上它会疯的。”罗恩执拗地说。

    “别这样傻了。”威斯里太太说道“你必须穿制服它们在你的计划内我还给哈利买了一些……给他看看哈利……”

    一阵惊恐哈利打开了在他床上的最后一个包裹跟他预料的一样糟但他的制服根本没有什么饰带事实上或多或少地有点像他的校服除了它们是玻璃绿而不是黑色的外。

    “我想它们就像你眼睛的颜色亲爱的。”威斯里太太打趣地说。

    “它们还可以！”罗恩生气地说看着哈利的制服又说到“我为什么不能有这种衣服？”

    “因为……我得给你二手的而这没多少可供选择！”威斯里太太红着脸答道。

    哈利转移了视线他愿意与大家分享他在格林高斯银行里的所有钱但他知道他们不会要的。

    “我不会穿他们的！”罗恩固执地说“永远不会罗恩和荷米思去找座位很快就把行李装进火车中部的一个车厢里然后他们跑回站台向威斯里太太、比尔和查理道别。

    “我可能会比你们所想的更早些见到你们。”查理笑着说他拥抱了金妮作告别。

    “为什么呢？”弗来德急切地问。

    “你等着看吧。”查理说“别告诉伯希我提到的事……那是机秘消息等时机成熟时部长自会公开。”

    “哎我想今年回霍格瓦彻去就好了。”比尔说他的手插在衣袋里几乎是若有所思地望着火车。

    “为什么？”乔治不耐烦地问。

    “你今年将会觉的很有趣的。”比尔眨着眼睛说“我甚至可能会抽空来看它一下……”

    “看一下什么？”罗恩说。

    但在那时哨声响了威斯里太太把他们推向火车门。

    “多谢你的款待威斯里太太。”荷米恩他们爬进车厢关上门又探出头来和她说话。

    “哎是啊谢谢把它一起塞进口中。

    接下来的行程中罗恩仍是一副坏心情他们换上了校袍他并不多说话当霍格瓦彻快车慢慢减最后停在漆黑的霍格马得车站时他还是怒火冲天。

    火车门打开了一阵雷声响起荷米恩把克路殊克捆起放在斗篷里罗恩则把衣抱盖在皮威军上边下了火车。迎着倾泻而下的雨他们低着头眯着眼往前行。现在雨下的又密又快似乎是成桶成桶的冰水不断地从他们头上倒下来。

    “嗨哈格力！”哈利看到在站台的远处一端有个高大的背影就叫了起来。

    “哎！哈利？”哈格力回过头来挥挥手“要是没淹死的话在庆典上见吧！”

    一年级学生按传统总是和哈格力坐船通过湖泊抵达霍格瓦彻城堡的。

    “唉我不能想象在这种天气里穿过湖泊”荷米患急切地说他们和人群在一起小步小步地慢慢沿着黑暗的平台往前走。一百辆没套马的车子在车站外多星星和月亮。他细长手指并在一起托着下巴他透过半月形的眼镜盯着天花板似乎陷入了沉思。哈利也向天花板扫视一番它被施了法术看起来像外面的天空。他从未见过像这样的天空征兆着暴风雨的黑色和紫色的云翻滚过空中随着外面又一阵雷声响起一道霹雳划过。

    “噢快点吧。”罗恩在哈利旁边抱怨“我可以吃下一个希普格利夫。”

    他的话音刚落大厅打开了人们立即安静下来麦康娜教授领着一长列一年级新生走上大厅里边。要是哈利、罗恩和荷米恩是湿的话那与这些新生们相比可算不了什么他们看上去是游过湖泊而不是用船渡过来的他们全都因寒冷和紧张而颤抖着。他们站成一列对着其他师生停了下来所有的新生都这样除了他们之中那个最小的男孩之外他长着小鼠般的头包在哈利认为是哈格力的鼹鼠皮大衣里衣服对于他显得过分的大看上去他像套在东见过的脸对一个对人类的脸只有一点点模糊的概念的人来说它似乎是从朽木上刻出来的一样雕刻者对怎么用凿似乎也毫无经验脸上每一寸皮肤好像都结了疤嘴巴像个斜切的深口子鼻梁的一大段缺了但让哈利害怕的是那人的眼睛。

    其中一只眼如同珠子又小又黑另一只眼睛则像个硬币又大又圆还是湛蓝色的。这个蓝眼睛不停地转动着也不眨一下上转下转左看右看很不像个正常的眼蓝眼睛转到右边去了向着他的后脑勺所以他们只能看到他的眼白。

    陌生人走近了丹伯多他伸出跟他的脸一样结满疤的手丹伯多与他握手说些什么哈利没法听清他好像在询问那陌生人而陌生人则压着嗓子面无笑容地摇着头回答。丹伯多点点头示意那人坐到他右手边的空位上去。

    陌生人坐下了拨开脸边深灰色的鬃毛拉过一盘香肠拿起盘子用他那残存的鼻子闻了闻然后从袋里掏出把觉得一旦挑选想参加的人他会从每个学校中挑出最优秀的而不会计较他们的年龄丹伯多不过试图不让我们说出自己的名字。”

    “但死过人了！”荷米恩忧心忡忡地说他们穿过一道隐藏在挂毯后面的门登上另一段狭窄的楼梯。

    “是啊。”弗来德漫不经心地说“但是几年前的事了对吗？

    不管怎样没有一点风险哪来的乐趣？嘿罗恩要是我们避开丹伯多会怎样呢？想不想参赛？“

    “你说什么？”罗恩问哈利“参赛当然很爽但我想他们可能要些年长点的而不论我们是否学够了……”

    “我绝对没学够。”尼维尔郁郁的话音从弗来德和乔治身后传来。“但我想我的奶奶会要我试试的她总是说我该如何光宗耀祖我不得不呼……”

    尼维尔的脚正好从楼梯中间的一级台阶上陷了下去在霍格瓦彻有许多这样的圈套大多数较年长的学生都会跳过这级特设的带给大家下课的讯息。于是同学们各自散去学喷火术的踏上石阶去上变身术课学驯狮鹰兽的格林芬顿则朝另一个方向走去下了斜斜的草坪向哈格力的小木屋走去那是间建在弗里比顿森林边上的小木屋。

    哈格力站在他的木屋外一只手牵着他那只大黑猫犬——“弗兰”的项圈。他的脚边有几只打开的木箱‘佛兰“一边猎猎的叫一边拉扯扭着项圈显然很想走近箱子去看看里面有什么。当同学们走近时一阵奇怪的嘈杂声传入他们的耳中像是一些小炸弹出的。

    “早上好！”哈格力笑着对哈利、罗恩和荷米恩说。“我们等一等史林德林班的吧”他们不想让她错过这个——尾巴会冒火星的史库特斯。

    “又来了？”罗恩问。

    哈格力指了指脚边的木箱。

    “尤尔夫！”荣文登。布朗尖叫着向后跳了一步。

    在哈利看来尤尔夫是对尾巴会冒火星的史库斯的利环顾四周现全班同学都在盯着他看。他马上坐直了身体。在炉火的温暖和自己的恩绪中迷失的他已经几乎睡着了。

    “亲爱的我是说你显然是出生在上星罪恶的影响之下的”教授说。当她看到哈利明显地没在认真听她的讲话时她的语气里带了一丝愤怒。

    “对不起在什么之下出生？”

    “土星宝贝土星！”特雷络尼说因为看到哈利的恩绪居然没被这个消息吸引过来而被激怒了。“我是说你出生的时候土星在天堂里肯定处于当权的地位……你的黑……你的矮小的身材……年纪轻轻就悲惨地失去了……我想我猜的没错的话你是出生于仲冬？”

    “错了”哈利说：“我是七月份出生的。”

    罗恩在一旁笑得咳嗽起来。

    半小时后他们每人手里都到了一张复杂的圆形图表并试图在表示他们出生时刻的位置上画上相应的行星这是项单调的工作需要不断有“我爸爸”几个字听得清。

    “哦是吧？”莫迪平静地说被着上了几级楼梯他的木腿击在石上的钝音回响在饭厅里。“孩子我认识你的老父亲……你告诉他莫迪在注意他的儿子……你告诉我……你的家长叫露布斯对吗？”

    “是的。”马尔夫恨恨地说。

    “另一个老伙伴”莫迪吼道“我一直想和老露布斯聊聊……

    来吧……“他抓住马尔夫的上臂把他拖到地牢去。

    麦康娜教授焦虑地望着他们的背影好一会儿然后挥动魔杖使掉了地的书本飞回到她的手中。

    “别和我说话。”当他们几分钟后坐在饭桌旁时罗恩对哈利和荷米恩说。周围的人都在议论这件事。

    “为什么？”荷米恩惊奇地问。

    “因为我想永远记住那一幕”罗恩说他闭上眼睛脸上的表情僵僵的“杰高。马尔夫那奇妙的弹跳小白貂……”

    哈利和荷米恩都笑了。荷米恩低下去看注册本。

    尼维尔紧张地点点头但莫迪并未再作询问转向全班学生他从罐中取出另一只蜘蛛把它放在桌面蜘蛛显然是吓得一动也不动。

    “克鲁希尔特斯咒语”莫迪说“要点大些的东西你们才可以理解。”他用魔杖指着蜘蛛念道“恩格里欧！”

    蜘蛛膨胀起来比一只塔兰图拉毒蜂还大罗恩不再掩盖自己的惧怕把椅子拉得离莫迪的桌子尽可能地远。

    莫迪又挥起魔杖指着蜘蛛说“克鲁塞欧！”

    话音刚落蜘蛛把腿弯向身上它滚动着剧烈地扭曲着左右摇晃它没出任何声音但哈利肯定要是它能声的话一定是大声尖叫莫迪挥动他的魔杖蜘蛛开始颤抖剧动着。

    “停住！”荷米恩尖声说道。

    哈利朝她看去她不是在看蜘蛛而是在看尼维尔哈利顺着她的眼光现尼维尔紧握的双拳放在面前的桌子上指关节白他睁大眼睛吓坏了。

    莫迪抬了抬迪几年来一直麻烦不断先是遭攻击后来又被审问并检查他的垃圾箱。”

    画像移向前露出人口他们爬了过去进入拥挤喧闹的格林芬顿大厅。

    “我们拿丹伯多的书吗？”哈利问。

    “要吧。”罗恩低吼了声。

    他们走到宿舍取书和图表现尼维尔正独自坐在床上看书他比上莫迪的课时平静多了虽说还未完全恢复常态他双眼通红。

    “没事吧尼维尔？”哈利问他。

    “没事。”尼维尔说“我很好谢了我在看莫迪借我的书呢……”

    他举起书《中世纪神奇的水生植物及其性能》。

    “显然史纳皮教授告诉莫迪教授我药草学不错。”尼维尔说话音中流露出一点自豪这是哈利以前很少听到的“他想我会喜欢这本书的。”

    哈利想告诉尼维尔史纳皮教授对他的评价倒是个振作尼维尔的好办法因为尼维尔很少听到自己被称赞擅长什么的。这是露平爱的西里斯：我想我的伤疤犯痛不过是种想象上次给你写信时我迷迷糊糊的你不必回来这儿一切均好别为我担心我现在一切如常。

    哈利然后他爬出画像洞口城堡静悄悄的他往堡顶走去最后他到了在西塔楼的顶部。

    奥里路是个用石头建的流通室因为窗子全都没有玻璃所以风很大极为冷。地面上到处都是稻草、猫头鹰粪和老鼠、田鼠的残骸成百只各类的猫头鹰在伸向塔顶的栖木上筑巢几乎所有的猫头鹰都在睡觉但时不时有个褐色的圆眼睛盯住哈利哈利认出海维她的巢在一只谷仓猫头鹰和一个茶猫头鹰之间他急忙走过去在满是鸟粪的地板上稍稍滑了一下。

    他花了一会儿的工夫叫醒了她她边看着他边在巢里跳来跳去给他看她的尾巴显然她仍然对他前一天晚上的不敬感到气愤最后哈利说担心她会太累可能他该向罗恩借用皮维军这才使得她伸出腿让他把信绑在生忘记擦干净鞋子表现得极为暴怒他甚至把两个一年级学生吓得患了病。

    别的教工似乎也很古怪。

    “尼维尔求你别在丹姆斯安学生面前表露你连简单的变形符咒也不会！”在一堂特别难的课快结束时麦康娜这么对尼维尔说他在这节课上不小心把自己的耳朵接到一棵仙人掌上。

    1o月3o日早上他们下去吃早餐时现大厅一夜间已被装饰一新巨大的丝质长幅从墙上垂下来每个长幅代表霍格瓦彻的一个班绘有金狮的红色长幅是格林芬顿有金鹰的蓝幅是卫文卡罗有黑獾的黄幅是海夫巴夫有银蛇的绿幅是史林德林教工桌的后由是一个最大的长幅上面是霍格瓦彻学校队的标识：狮、鹰、獾和蛇全都绕在一个大大的“霍格瓦彻”周围。

    哈利、罗恩和荷米恩在格林芬顿桌上看到了弗来德和乔治第二次了他们不同寻常地坐在远离别人的地方低声说话哈利、罗恩、荷米的黑高跟鞋从车里伸出来鞋子如同小孩的雪撬那么大接着几乎在一瞬间一个哈利平生见过的最高大的妇人走了出来一下子就解释了马和车子的体积为什么那么大几个人倒抽了一口气。

    哈利只见过一个人有这位妇人这么高大那即是哈格力他怀疑他们的身高是否有丝毫的差别但不知怎么地——或许是他已看惯了哈格力——这位妇人（她现在走到楼梯下面环视着睁大眼的前来欢迎的人群）看上去更显得异常的高大她往前迈步笼罩在从前厅中射来的灯光中她展现了一张俊俏的皮肤光滑的脸眼睛只大又黑水质一般鹰钩鼻子头往后梳成髻在脖根处闪亮着她从头到脚都是黑缎精美耀眼蛋白石在她脖子上和厚实的手指上闪闪亮。

    丹伯多开始鼓掌学生们跟着爆出掌声很多人踮着脚以便看得更清楚。

    她向丹伯多走去脸上露出优雅的微笑她伸出亮闪闪的手丹伯多虽说不矮羹。”荷米恩回答。

    “上帝保佑。”罗恩说。

    “是法国菜”荷米恩说“前年夏天度假时我吃过很好吃的。”

    “我相信你的话。”罗恩说动手吃起黑布丁。

    虽说只多了2o个学生可大厅却显得比往常拥挤多了。可能是因为穿着不同颜色的校服的缘故。脱去皮衣之后丹姆斯安的学生们露出了暗红色的袍子比霍格瓦彻学生穿的黑袍子抢服多了。

    宴会开始2o分钟之后哈格力从职员桌后面的门挤进来溜到他在末端的位子。向哈利、罗恩和荷米恩挥了挥他那扎着厚厚绷带的手。

    “史库斯们表现还不错吧？哈格力。”哈利喊。

    “棒极了！”哈格力高兴地回答。

    “是啊我早就说过他们会很棒的。”罗恩平静地说“看来他最终还是找到他们喜欢吃的食物了不是吗？是哈格力的手指头。”

    这时一个声音响起“对不起你们还要这鱼羹吗？”德说。

    “每人一滴。”乔治兴奋地直搓手。“我们只要大几个月就行了。”

    “我们三个中任何一个赢的话平分那1千帆船币。”乔丹咧嘴笑。

    “很难保证有没有效你知道。”荷米恩告诫道：“我想丹伯多一定也想到这一招了。”

    弗来德乔治和李不理她。

    “准备好了吗？”弗来德问另外两个兴奋地抖“那就来吧我先上。”

    哈利看着极为好奇弗来德从口袋里扯出一块羊皮纸写下“弗来德。威史林——霍格瓦彻”然后径直走到那条线边缘站在那活动脚踝像个准备从5o英尺高处向下跳的潜水运动员。运动完以后在众人的注视下他深深吸了口气跨了进去。

    那一瞬间哈利以为他成功了——乔治一定也这么想因为他出一声胜利的叫声跟着弗来德跳了进去——但在另一瞬间一阵咝咝声响起两个双胞胎被猛扔出金线圈中好像是被一个看不见的掷么东西？”

    “啊？”哈格力转过身来拿着一个大瓶子“你们不喜欢？”

    “是不是古龙水？”荷米恩有点厌烦。

    “呃是科隆香水”哈格力咕哝道脸红了“可能多了点”他含糊其辞“我去洗掉它等会……”

    他噔噔噔出了小屋。他们看见他在窗外的水桶里起劲地洗着。

    “科隆香水？”荷米恩非常惊奇“哈格力？”

    “那头和衣服上的是什么？”哈利低声说。

    “看！”罗恩突然指着窗户外面叫起来。

    哈格力刚站起身转过来。要说刚才他脸红的话那跟他现在做的相比简直算不了什么。为了不让哈格力现他们哈利、罗恩和荷米恩小心谨慎地站起来透过窗户往外看。玛西姆夫人和那群比尔贝顿学生刚从马车上下来显然他们也准备开始赴宴。哈格力在跟玛西姆夫人说话。他们听不见他说什么但可以看见他说话的神情痴迷、梦幻。那种神情大群人走进来：丹伯多教授紧跟着克劳斯先生卡克罗夫教授玛西姆夫人麦康娜教授和史纳皮教授。哈利听到墙的另一边传来无数学生的嗡嗡声麦康娜教授关上门。

    “玛西姆夫人！”芙璐马上朝她的校长过去“他们说这个小男孩也要参赛！”

    在哈利满怀疑虑的麻木了的心灵某种却也泛起了怒浪小男孩？

    确实相比哈利的矮个头玛西姆夫人显得相当高她优美的头部都碰到点蜡的吊灯而她那宽大的黑锻缎衣脑襟下也鼓起来了。

    “这是什么意思嘛丹伯多？”她傲慢地问。

    “我也想知道丹伯多”卡克罗夫教授也说。他笑容冷峻目露寒光。“霍格瓦彻有两名选手。我可不记得有什么人说过东道主学校可以有两个选手的是不是那些规则我读得还不够仔细？”

    他出刺耳的笑声。

    “这不可能”玛西姆夫人说她那戴了许多猫眼石的大手放在芙璐的肖们很可能会如愿以偿。

    想害死他？莫迪不也是这样想吗？还是有人恶意开他的玩笑？

    没错有人希望他死掉。从他一岁起就有人想他死……福尔得摩特？但他怎么能使他的名字进了燃烧的高脚杯呢？福尔得摩特现在应该是躲在某个遥远的国度孤独脆弱无助。

    但在他因疤疼醒来之前所做的梦里福尔得摩特不是一个人他和温太尔谈论关于谋杀波特的事。

    波特突然现自己在对着胖大婶吓了一大跳他没意识到自己一直在走。胖大婶不是一个人呆在相框里这也挺奇怪的。刚才他下楼时看到的那个飞到隔壁像框去的女巫正得意地坐在胖大婶旁。

    她一定是飞过霍斯马得阶梯上挂着的每幅画像赶在他前面到的她们俩兴致勃勃朝他上下打量。

    “好呀好呀。”胖大婶说“维莉特把一切都告诉我了。那你被选中做代表了？”

    “胡说八道。”哈利闷闷的是他曾坚信会相信他的少数朋友之一。

第十八章 检量魔杖

    哈利星期天早上醒来花了好一阵子才想起他为什么那么悲伤、苦恼。昨夜的一幕一幕浮上心头。他坐起身挂好床帘准备找罗恩说话逼他相信自己——却现罗恩的床空着显然他吃早餐去了。

    哈利穿好衣服沿着螺旋楼梯进了公共休息室。他刚出现吃完早餐的人们又鼓起掌来。到大厅去面对那群把他当作英雄的人？恐怕前景不太乐观可是留在这？

    格利威兄弟俩会把他逼到角落强迫他加入他们。他下定决心走向肖像往拉开它爬了出去现自己面对着荷米恩。

    “嗨”她举起手里的用餐纸包好的吐司。“我给你拿了这个……想出去走走吗？”

    “好主意。”哈利挺感激地。

    他们下楼没往大厅里看快快走过人口大厅很快就走在了通往小湖的草坪上。丹姆斯安的小船停在湖边阴暗的倒影在水不是你就不是你。我相信丹伯多也相信大家都相信。”

    “我真想知道是谁干的。”哈利挺痛苦的。

    两人望着草坪全班都散开了挺费劲地史库斯们有三英尺长了。

    强壮有力不再是无色无壳的长出了厚厚一层闪亮的灰色盔甲它们长得像巨蝎也像被拉长的螃蟹。可惜还是没头没眼的。

    现在他们很健壮几乎难以驾驭了。

    “看来他们玩得还挺开心的嗯？”哈格力挺快乐的。哈利以为他是说史库斯。他的同学们一定不开心因为任何一只史库斯时刻都可能“呼”地一声跳开一般一跳就是几码远。那时候拉着它的人可就惨了会被它拉得趴下现在那边已经有几个人趴下了死命挣扎着站起来。

    “咳哈利我不知道。”哈格力突然叹了口气担心地看着他。“学校的选手怎么什么事都让你给碰上了呢？”

    哈利没有回答是啊好像什么事都给他赶上了。多格蒙坐在其中一把上在和一个穿紫红施子的巫师说话。哈利以前从没见过那个巫师。

    维特。克伦跟平时一样神情忧郁地呆在角落不与任何人说话。塞德里克和芙璐在聊天。哈利从来没见过芙璐这么高兴。她时不时甩一下头好用头引人注目。一个挺着大肚子的男人举着一个远在冒着轻烟的黑色大相机拿眼角膘她。

    巴格蒙突然认出哈利很快站起来跳向前“哈他来啦！

    四号选手！进来哈利进来没什么好怕的一个魔杖测量典礼而已其他裁判很快就到了。“

    “魔杖测量？”哈利紧张了重复了一遍。

    “我们必须检查一下确保你们的魔杖一切正常没有毛病。

    要知道它们可是你们完成面临的任务的重要工具。“巴格蒙说”专家现在在楼上和丹伯多一起。我们还要照张像。这位是理特。

    史姬特。“他加了一句朝紫袍巫师作了个手势”她为《先矸敢再擦了。

    奥立文德先生从塞德里克的魔杖项出一串银烟圈他非常满意叫道：“克伦先生该你了。”

    维特。克伦站起来垂头曲背朝奥立文德急走去他抽出魔杖皱着眉站在那双手插在袍子口袋里。

    “嗯。”奥立文德先生说“如果我没弄错的话这是格林芬顿制作的他可是个制杖好手。虽然他制作的款式跟我的从来就……”

    他举起魔杖把它放在眼前转来转去观察得非常仔细。“是了鹅耳枥和龙心弦？”他看了克伦一眼克伦点点头“比普通的厚一些相当稳1o.25英寸……阿维丝！”

    鹅耳流做成的魔杖出一声枪响它的魔端里长出几个吱吱喳喳的小鸟它们从窗户里飞出去在明媚的阳光里飞翔。

    “很好”奥立文德先生把魔杖还给克伦。“谁最后……彼特先生？”

    哈特站起身从克伦身边经过走向奥立文德他递过魔杖。

    “啊是了。”奥立成群的女孩子躲在书架后面探视着他出惊人的咯咯的笑声。

    “他一点也不帅”她生气地咕哝着注视着克伦的侧影。“她们喜欢他只是因为他的名气！如果他没有做罗斯基。芬特那件事她们就不会再朝他看第二眼！”

    “罗斯基。芬特！”哈利从牙缝里吐出这几个字。这说法和快迪斯的用语简直是谬之千里。一想到罗恩会对荷米恩的这种滑稽说法作何反应哈利就觉得心里很不好受。

    事情就是这样奇怪。当你害怕一件事情而且愿意付出任何代价让时间变慢的时候它反而毫不留情地加快度。日子在飞逝离第一次任务越来越近就像有人故意调快了时钟一样。不管哈利走到哪里他都无法摆脱那种慌乱的感觉就好像那些由《先知日报》的文章引的恶意讽刺一样无处不在。

    第一次任务开始前的星期天所有三年级以上的学生都可以参观霍斯马得村。荷米恩告诉声道了句“多谢！”就动身走出城堡了。

    操场一片漆黑。哈利走过草地朝着哈格力小屋里的灯光前进。

    庞大的比尔贝顿马车里面也亮着灯哈利敲哈格力前门时可以听见玛西姆夫人在里面讲话。

    “是你吗哈利？”哈格力轻声问开了门四下里望。

    “是我”哈利滑进屋内脱去斗袍。“什么事呀？”

    “有些东西给你看”哈格力说。

    哈格力处于一种极大的兴奋之中。他衣服纽扣洞上插了一朵花看起来就像是一个大号的防窒息物。而且他也好像放弃了再用润滑油抹头但肯定他有尝试过梳一下头证据就是哈利看到的还在他头上晃荡着的梳子碎齿。

    “你要给我看什么？”哈利机警地问心想是不是史库斯下了蛋或是哈格力又在哪个酒吧里从陌生人手中买了头三头狗。

    “跟着我别出声还有穿好那袍”哈格力说“我们不带上弗兰了他不会喜欢

    “我已安排好了哈格力”查理严肃地说道接着他又问哈格力“哈利怎么样了？”

    “挺好的。”哈格力说着眼睛仍然盯着鸡蛋。

    “希望他看到这些东西时还能保持那个样子”查理一本正经地说很小心地不去靠近栅栏“我不敢告诉妈妈他即将碰到的第一个难题是什么她总是弄一大堆轻桃的女孩子在他身边……”查理摹仿着他妈妈焦急的神情：“他们怎么能让他参加那该死的比赛他还年青着呢！我觉得要有个年龄的限制才行‘！她看了《先知日报》后大为光火他竟向他的父母叫嚷！懊老天保佑我从来都不知道他的事。”

    哈利已经受够了他相信哈格力不会注意到他因为有四只龙和玛西姆夫人占据他的视线于是他静静地转身默默地从城堡走开了。

    预见到将要生的事情他不肯定自己以此是否高兴。也许这样更好。第一个震惊现在结束了。如果在星斯”西里斯一本正经地说。“那么福尔得摩特本可以知道关于比赛的实情的对吗？”哈利问“你是这个意思吗？你认为卡克罗夫可能会照他的命令在这儿的吗？”

    “不知道”西里斯慢慢地说“就是不知道……除非卡克罗夫知道福尔得摩特有足够的威力保护他他才胆敢像福尔得库特那样打我的但无论是谁把你的名字写在高脚杯上都有个原因我总是想比赛是个攻击你的好办法并且可以让它看上去像场意外。”

    “从我的观点看看上去完全是早有预谋。”哈利郁郁地说“他们只须往后站让那些龙完成他们的任务。”

    “对了——这些龙”西里斯说的很快了“有办法了哈利别上当去试一个眩晕符咒——龙过于强大过于神奇不会让一个出色的人打倒的你一次需要半打左右的法术才可制服一条龙。”

    “呀我知道的我明白了。”哈利说。

    “但你自己可以

    “什么？”塞德里克说他把头抬起来。

    “龙！”哈利快重复了一遍以防菲利特威克教授出来看塞德里克在干什么。“共有四只我们一人一支而且我们必须通过那些龙！”

    塞德里克盯着哈利看。在他眼中哈利看到了一些自己从周六晚上起就开始感到的惊慌。

    “你肯定吗？”塞德里克用肃静的语调问。

    “肯定到不能再肯定”哈利答“我见过它们。”

    “可你是怎么现的？我们不应该知道。”

    “甭管了”哈利马上说——他知道要说真话哈格力就会有麻烦。“我可不是唯一知道的。芙滩和克伦现在也都知道了——玛西姆和卡克罗夫也都见到了龙。”

    塞德里克站起来手臂上沾满了染了墨迹的羽毛笔、羊皮纸和书本他那破了的口袋在肩膀上吊着。他又一次盯着哈利眼中有一种困惑甚至可说是怀疑的神色。

    “你为什么告诉我？”

    不管周围的人是祝他好运还是在他经过时不满地出嘘声“我们会准备好一箱抢救纱布的波特”哈利都觉得分外的孤单。

    这紧张感是那么强烈他怀疑自己在被领去见龙时会不会失去控制大声的咒骂见到的每一个人。

    时间好似以以前从未有的方式行进一块块地飞逝前一分钟他还坐在第一节课魔法历史的课堂里下一分钟他就是走去吃午餐再然后（上午是怎么度过的？没见大龙前的最后几小时上哪儿去了？）麦康娜教授正在大会堂里向他匆匆走来。周围很多人都看到了。

    “波特勇士们现在就要下到操场了你得为第一项任务作准备。”

    “好的”哈利答道。他站起身吃着的猪肉啪的一声掉回碟千里。

    “祝你走运哈利”荷米恩再语道“你会做到的！”

    “对！”哈利说可他说话的声音却一点也不像平时。

    他和麦康娜教授离开了大会堂。忙只是另一个快迪斯比赛罢了仅此而已。另一场快迪斯比赛而那龙仅是另一支丑陋的敌队罢了。

    他俯望那一窝蛋认出那金色的一只。金蛋出与其他银灰色同伴不同的光亮稳稳地放在龙的前腿之间。“好！”哈利对自己说“用声东击西策略我们走。”

    他向下俯冲。号尾龙的脑蛋紧跟不放。他知道那畜牲想干什么及时抽身而退一道火焰喷向了他若不闪避就会到达的位置好险可哈利不怕那不比闪避一只鹰难多少。

    “伟大的苏格兰他能飞呢！”巴格蒙激动大叫群众尖叫着喘着气。“你在观看吗克伦先生？”

    哈利旋转着上升号尾龙还在紧追不舍它长长的脖子像麻花一样扭了又扭——如果哈利继续下去那龙肯定会头晕的——但最好别逗它太久否则它又会喷火了——哈利在龙口再次张大时陡直下降但这次他没那么走运——虽然避开了火焰却撞上了龙尾的鞭打德里克的半边脸上敷着厚厚一层桔子糊想必是用来治他的伤口的。他见到哈利时咧嘴笑笑。“好样的哈利。”

    “你也是。”哈利也笑了。

    “你们都干得很好！”露得。巴格蒙说着进了帐看起来快活得就像他自己越过了一条龙。“现在简短讲两句。你们在第二项任务前有一段很长又很好的休息它将在二月二十五号的早上九点半进行——可这段时间我们也是有东西考考你们脑袋瓜子的！你们要是看看手中的金蛋就会看到它们裂开了见到里面的铁链了吗？你们得破解蛋内的暗示——因为暗示将告诉你们第二项任务是什么并帮助你们去作准备！都清楚了吗？确定吗？好了你们可以走了！”

    哈利离开帐篷又和罗恩在一起。他们开始往回绕着树林边走边热烈地讨论着。哈利想再细致地听别的勇士是怎么完成任务的。

    然后正当他们绕过哈利第一次听见龙吟旜清楚了这是乳蛋糕奶油——”

    尼维尔刚咬了一口奶油呛了起来不得不把奶油一口吐出来。

    弗来德笑了。“尼维尔那只是我的一个小玩笑而已嘛……”

    荷米恩拿了一块果酱馅饼接着说：“这些都是从厨房拿的吧弗来德？”

    “是的”弗来德对他笑着说。接着又怪腔怪调地用高音调模仿一只佣人小精灵：“我们可以为你做任何事情先生任何事情！”

    “他们真的很有用……如果我说我饿得很他们都给我拿来一只烤牛。”

    “你是怎么进去到那里的？”荷米恩很随便地问道。

    “很容易嘛”弗来德说道“密封的门后面有一幅画着一碗水果的画。你只要挠那颗梨它就会咯咯笑然后——”他停下了疑惑地看着她“怎么啦？”

    “没什么。”荷米恩很快答道。

    “现在去把佣人小精灵们带出来举行罢工吧怎么样？”乔治说“不要再搞什乻骗到呕吐物那里！”

    “不不我没有！”她匆忙解释道。“而且那也不是呕吐物啊罗恩——”

    “你已经帮他们改些名字了？”罗恩说皱着眉头看她。“我们现在是在做什么佣人小精灵的解放运动？我不会干预厨房的事情我不会让他们停止工作的我不会那样做的——”

    “我没叫你那样做呀！”荷米恩不耐烦地说着。“我刚才才到这里的跟他们每个人都说过话了接着我现——哎来吧哈利我要带你看些东西！”

    她又一次抓住哈利的手臂把他拉到那幅巨大的水果托盘前面伸出她的食指挠了一下那颗巨大的绿色梨。那梨开始蠕动了还出咯咯笑声突然间就变成了一扇大门上的绿色把手。荷米恩抓住它拧了一下推开门从后面把哈利用力推进去。

    哈利很快瞥了一眼这个房间。很大天花板又很高好像上面有一个会议厅似的还有一堆堆如山高、闪闪光的铜罐波特他的老主人是——是很坏的阴险的巫师！”

    多比被自己的勇气吓呆了站在那里全身都颤抖了好一会然后他冲到最近的那张桌子旁边开始用头重重地去向桌子很大力地尖声叫着“坏多比！坏多比！”

    哈利抓着多比后面的带子把他从桌子那里拉开来。

    “谢谢哈利。波特谢谢。”多比喘息着说摸了摸他的脑袋。

    “你需要练习一下习惯一下。”哈利说。

    “习惯！”温奇很恼火地尖声说“你应该为你自己感到羞耻多比那样说你的主人！”

    “他们不再是我的主人了温奇！”多比反抗似的纠正道。“多比已经不在乎他们是怎么想的了！”

    “哦你真是一个坏精灵啊多比！”温奇嘟囔着眼泪又一次顺着脸颊滚下来。“我可怜的克劳斯先生他现在没有了温奇在身边不知道正在做什么呢？他需要我！他需要我的帮助！我要用我的生命来照顾克庆“舞伴？”

    他感觉到自己脸红了。“我不会跳舞。”他马上搪塞。

    “哦不你会的”麦康娜教授有点被激怒了。“这就是我要跟你说的事了。一直以来舞会都是为冠军和他们的舞伴而开的。”

    哈利在脑海里想象着自己头戴一顶高帽子身穿燕尾服由一个穿着一身带折过的晚礼服的女孩子陪伴着那带折边的晚礼服就像帕尤妮亚姨妈经常穿去参加维能姨丈的公司晚会那样。

    “我不会跳舞。”他说。

    “那是传统的事情呀”麦康娜教授坚定地说。“你是一个霍格瓦彻冠军你应该作为学校的代表做我们期望你去做的事情。所以请一定要找到一个舞伴波特。”

    “但是——我不会——”

    “我该说的都说了波特。”麦康娜教授以结束谈话的口气说。

    要是一个星期以前哈利会说我找一个舞伴比起跟匈牙利的号尾龙较量要容易得多。但现在因䁩嘘声说。

    “哎荷米恩我二月二十四号那天会知道的。”哈利说。

    他把金蛋放在楼上的衣箱里自从第一次任务的那个庆功晚会后他就再没打开过。毕竟离他需要知道所有这些尖叫的哀号声是什么意思还有两个半月呢。

    “可能要好几个星期才能想到呢！”荷米恩说。“到时如果人人都知道了下一任务是什么就你不知道你就像傻子一样了！”

    “别管他荷米恩他需要休息。”罗恩说把最后两张牌摆放在堡垒顶上接着整一个就爆炸开了烧到了他的眉毛。

    “很好看啊罗恩……那和你的礼服很衬呢真的。”

    是弗来德和乔治。他们和哈利、罗恩和荷米思一起在桌子旁坐下了这时罗恩感到他把事情搞严重了。

    “罗恩我们可以借你的皮威军吗？”乔治问。

    “不行它现在正去送信呢”罗恩说。“什么事吗？”

    “因为乔治想邀请它去舞伔嗯除了尼维尔。喂——猜一请他邀请谁了？哈利！”

    “什么？”哈利说完全被这个爆炸性的新闻吸引住了。

    “哎我知道！”罗恩说他开始笑了脸上又有了光彩。“他药剂课后告诉我的！他说她真的很可爱一直以来都在他需要帮助的时候帮助他——但她却告诉他她已经答应了别人。哈！才怪呢！她只是不想和尼维尔一起去呀……我说谁想呢？”

    “嘘！”金妮说很恼怒“别笑——”

    就在这时荷米恩从壁画里的洞爬了进来。

    “你们两个怎么不吃饭呢？”她说走了过来。

    “因为——唉别说了他们两个——因为他们邀请了女孩子但都被拒绝了！”金妮说。

    那可真让哈利和罗恩闭嘴了。

    “太感谢你了金妮。”罗恩很生气地说。

    “所有漂亮女孩都被邀请了吗罗恩？”荷米恩很高傲地说。“艾罗丝。米更好像越来越好看了你们觉一跳然而荷米恩只是微微皱眉说：“我不会告诉你你只是捉弄我罢了。”

    “你开玩笑吧威斯里”马尔夫说“你不打算告诉我有人已约了她？是不是臼齿长长的马德布莱吗？”

    哈利和罗恩一起缠着不放但荷米恩却望过马尔夫的肩膀向别人打招呼：“您好史纳皮教授！”

    马尔夫脸煞地白了并向后退了几步疯狂地用目光搜寻史纳皮而后者正在餐桌旁边品尝着炖菜。

    “你是小侦探吗马尔夫？”荷米恩伤人地说然后她和哈利和罗恩一边上着大理石楼梯一面开怀大笑。

    “荷米恩”罗恩在旁看着她突然皱眉说“你的牙……”

    “怎么了？”她说。

    “噢很奇怪……我刚看到……”

    “当然了——难道你想我留着马尔夫给我的尖牙吗？”

    “不我意思是……它们现在全部……直的而且——而且大小正常。”

    荷米恩突然很顽皮地咧嘴除了杜斯利的那份那是一个单人的薄织品一种低价货——哈利猜他们送的是长舌太妃糖荷米恩送给哈利一本《不列颠及爱尔兰的快迪斯队》而罗恩呢送了胀鼓鼓的一袋梳子西里斯则送了一把手刀上面还有着锁东西的和开锁的、拆东西和包扎东西的工具；而哈格力送了一大盒糖果全都是哈利的最爱——贝蒂。波特的什锦豆、巧克力青蛙糖杜伯最美味的泡泡糖还有聪明蜜蜂泡沫饮料当然还有威斯里太太的那份里面有一件新的套头毛衣（哈利想应该是查理告诉了她关于号尾龙的事）和很多家庭制作的小馅饼。

    哈利和罗恩在起居室里碰见荷米恩然后一起去吃早餐他们早上大部分时间都待在格林芬顿塔那里每个人都在拆着礼物然后回到大厅享受了一顿丰富的午餐这顿午餐至少有火鸡和圣诞布了和一大堆卷心菜和神奇的饼干。

    到下午他们来到屋外雪地并未被踏过除䘥藤交织在星形的黑色天花板上。屋里的桌子都刷过油漆另外还有大约一百张颇小用灯笼照射着的桌子每张能坐十二人。

    哈利竭力让自己不致于跌倒帕维提似乎很享受她一边向在场每个人皆投以微笑一边强有力地提示着哈利这足以让他觉得自己像一只表演的狗而她正牵着他走。当他走近主桌时他看见罗恩和帕得玛。罗恩正眯着眼望着经过的荷米恩而帕得玛看起来很忧郁。

    当选手们走近主桌时丹伯多高兴地微笑着但卡克罗夫在他注意到克伦和荷米恩走近时表情跟罗恩明显一样露得。巴格蒙今天晚上穿着鲜紫色配有黄色图案的裙子正跟其他学生一样热情地拍手而玛西姆女士丢下她每天穿的黑缎子制服穿上一件飘逸的淡紫色丝质长袍正礼貌地向他们投以掌声但哈利突然察觉到克劳斯先生并没有出现桌子第五个座位被伯希。威斯里占去了。

    当选手和他们的舟”哈利说他正看着卓和帕得玛呢。

    “噢没什么。”帕维提急忙说然后起身和那从比尔贝顿斯来的男孩离开了。这曲子完了的时候她还没回来。

    荷米恩走过来在帕维提的位置坐下了因为跳舞而脸色有点粉红色。

    “嗨！”哈利说罗恩则没出声。

    “好热啊！”荷米恩说着用手扇着风。“维特刚去拿饮料。”

    罗恩很讨厌地望了她一眼。

    “维特？”他说“难道他还没让你叫他维奇吗？”

    荷米恩很莫明其妙地望着他。

    “你怎么啦？”她说。

    “如果你不知道”罗恩毫不留情地说“那我也不准备告诉你了。”

    荷米恩生气地瞪着他然后望了一眼哈利哈利在那里无奈地耸着肩。“罗恩你说什么——？”

    “他是从丹姆斯安来的！”罗恩厉声说“他是和哈利竞赛的！和霍格瓦彻是敌对的！你——你真是——”罗恩很显然是在搈心的那种。哎……那不是她们的本性对吗？你知道后来怎样了吗……就我所知可能是死了……”

    玛西姆夫人没说什么。而哈利虽然不再看甲虫了但又通过鹿角望了出去听着……他以前从没听过哈格力讲自己的童年。

    “我爸在她走后伤心透了。我爸是个很瘦小的人。我六岁的时候就能把他举到衣橱上面了如果我惹恼了他我会逗他开心……”

    哈格力用深沉的声音说。玛西姆夫人在听着一动也不动地显然是在注视着似银的喷泉。“爸爸养大了我……但却死了当然是在我上学后。那以后我不得不独立生活。丹伯多对我是一个很大的帮助真的。他对我很好他是……”

    哈格力拉出一张大的星星点点的丝绸纸巾很大力地呼出鼻涕。“嗯……不管怎样……那就是我的故事了。你呢？你是怎样的？”

    但是玛西姆夫人已经站起身了。

    “很冷”她说—‽。一见到荷米恩罗恩和哈利就抢着告诉她两人偷听到的玛西姆夫人和哈格力的谈话。然而荷米恩听到哈格力是半个巨人时她似乎并不像罗恩那样惊奇。

    “既然这样我想他一定是吧。”她耸耸肩说“我知道他一定不是个真正的巨人因为他们有二十英尺。不过说实话这些巨人的歇斯底里不会全都是那么可怕的这只不过是人们的偏见罢了就好像他们对在月圆之夜会变狼的人的偏见一样对吗？”

    罗恩似乎想给她苛刻的反驳但他觉得摇头就足以表达他的不赞同了所以就没说什么可能他不想引起另一场争吵吧。

    眼看二月二十四日一天天地逼近可他却没能从金蛋里找到半点线索。每当他走进宿舍他就把金蛋从大皮箱里拿出来打开全神贯注地看着它心里希望会有一点头绪。他使劲地回想除了这三十种像音乐般拉扯的声音是否还有别的声音但是什么也听不到。无奈他甚至不是一个真正的人他妈妈我们可以排斥地说只不过是个叫弗利乌法巨人没有人知道她的下落。

    这些嗜血成性、残忍的巨人由于在上个世纪生内战现在正濒临绝种。剩下的都成了无名氏他们都是一些应该为其在暴政时期的屠杀行为负责任的暴徒。

    许多为‘那个人’服务的巨人被奥挪士杀死但弗利乌法不在其中。她可能逃到其他山脉加入了别的巨人集团。然而从哈格力在教学中表现出的暴戾行为来看弗利乌法的这个儿子看来已经继承了她的残忍的本性。

    在另一方面哈格力和那本《你知道谁将垮台》的作者却是亲密的朋友。这一来就为他妈妈的躲藏找到了保护伞。也许哈利。波特并不知道这个关于他的巨人朋友的不愉快的事实。——但艾伯斯。丹伯多有责任确保哈利。波特和其他的学生明白和这个半巨人相处的危险性。

    哈利读完后抬头看着罗戇都好吧？”

    “很好谢谢。”哈利说。

    “我可以单独和你们说几句话吗？”巴格蒙热切地说“你们两个离开几分钟可以吧？”

    “好的。”罗恩回答道他和荷米恩另外找了张桌子坐下来。

    巴格蒙又把哈利带到吧头的尽头这里是离罗斯玛特夫人最远的了。

    “我想我应该再次祝贺你对抗号尾龙的精彩表演真是太出色了。”巴格蒙说。

    “谢谢。”哈利说但他知道巴格蒙想要说的一定不止这些因为称赞他也可以在两个同伴面前称赞呀干吗支开他们呢？然而巴格蒙着上去并不急着一吐为快虽然哈利注意到他不时地朝镜子里看而那些恶鬼也正在黑暗中朝他使眼色。

    “真是恶梦。”巴格蒙注意到哈利正朝那边看时压低噪音对哈利说：“他们英语说得不好……好在他们会指头划脚地补充。这群家伙老是用歌宝德克语说话。可我只知道其中一个词
    “你这个可怕的女人你不在乎别人你只在乎你的故事连巴格蒙……”

    “给我坐下笨蛋你怎么会懂我们在说什么呢？”理特冷冷地说锋利的目光直逼荷米恩“要是我告诉一些关于巴格蒙的事情你会气得连头都卷起来的倒不是说——”她看着荷米恩乱蓬蓬的头又说道。

    “我们走吧。来哈利、罗恩……”荷米恩说。

    他们离开了。酒吧里的人都看着他们。哈利回过头看了一眼只见那支笔在羊皮纸上来回划动。

    “她下一个目标就是你了荷米恩。”罗恩担忧地说。

    “让她试试看吧！”荷米恩已被气得浑身抖“我要教训她一下这笨蛋哼先是哈利然后是哈格力我要她为此付出代价。”

    “别惹她。”罗恩紧张地说“我是认真的她一定会在你身上做文章。”

    “我的爸爸妈妈又不看《先知日报》。她不可能把我吓到藏起来的。”荷米恩说哈利记我已经做得很好了。我不会再让这个女人继续打扰下去我誓我要给她一个教训。”

    哈利、罗恩和荷米恩三个紧张地你看着我我看着你哈利宁愿背着五十个尾巴燃着火的史库斯走一圈也不愿告诉哈格力他听到了玛西姆夫人与哈格力的谈话。但哈格力继续说着完全没有意识到他说了些怪话。

    “你知道吗哈利？”他边说边抬头看了看他父亲的照片眼睛闪闪光“当我第一次遇见你时我就想起了自己爸爸和妈妈不在身边你感觉到你不适合待在霍格瓦彻记得吗？你不敢确定自己是否能做到。现在看看你吧学校冠军！”

    他定定地看着哈利严肃地说：“你知道我想要什么吗哈利？

    我要你赢。我会向他们证明的。你不用为自己的身份感到害羞只要向人们证明你做得对就行了。那只蛋的进展如何哈利？“

    “很好。真的很好。”哈利说。

    哈格力哭丧着的把头没入水中。这次他终于听清它唱什么了：“沿着声音来找我们吧在岸上我们不能歌唱我们会偷去你最想念的东西一小时后你会现然后就要跟我们交换。

    一小时过后一切消失。

    太迟的话一切都不复存在。“

    哈利听完后浮出水面拨开贴在眼睛上面的头“听见它说什么了吧？”米特问道。

    “是的但我还要再听一遍。”说着哈利再次潜进水里。

    他又听了几遍但没有马上浮出来而是在水底下使劲想了一会儿。

    “我要找一个在岸上不能说话的人。这个人是谁呢？”

    “你也太慢了吧。”米特浮出水面。

    哈利浮出水面看到米特高兴的样子。他把眼光移到别处继续思考着会是谁。忽然他目光落在墙上的美人鱼身上“对了。

    就是人鱼。米特可世上不是没有人鱼吗？“

    “太棒了上次迪格瑞想了很久才想出来。”

    “一定怂”

    史纳皮的手终于放下来了他强作镇定地说：“我是怕波特在这里瞎逛他有这个坏习惯。为了他自身安全他应该改掉这毛病。”

    “噢我明白了你想利用哈利是吗？”

    他们瞪着对方都不说话了最后史纳皮说：“我想我该回去睡觉了。

    “这是你今晚最好的决定。现在弗尔克把那只蛋给我。”莫迪说。

    “不”弗尔克紧紧抱着那只蛋像在抱着他自己的亲生儿子似的“教授这是皮维斯违背规则的证据。”

    “这是属于冠军的快给我。”

    史纳皮没有再说什么弗尔克极不情愿地把蛋交给莫迪两人就离开了。

    门砰地一声关上哈利盯着莫迪只见他朝自己走来。

    “刚才真是惊险。”莫迪说。

    “是是的谢谢你莫迪教授。”哈利疲惫地说。

    “这是什么？”莫迪打开地图问道。

    “霍格瓦彻的地图。”

    莫迪看着地图慢慢身起了疙瘩他强忍着寒冷继续向水中走去。岸上传来一阵笑声观众们在笑哈利不像其他参赛者一样用魔法入水。笑声喝倒彩声灌满了他耳朵。

    突然哈利感到头好像被一块枕头托了起来肺部仿佛被挖空了脖子两旁一阵锥心的痛。他用手～摸现耳朵下边裂开了两条缝慢慢地从里边长出了鱼鳍。他不由自主地在水里找起来奇怪水现在一点也不冷了。哈利放胆呼吸了一下水居然顺利从鱼腮里流过来。

    水底很静哈利只能看到周围十尺的地方除了游来游去的水鱼之外哈利看不到其他人的踪影。突然他感到脚被东西缠住了哈利回头一看原来是颗巨大的杂草。他极力挣脱然后游走了。

    “进行得怎么样？”

    哈利向四周看了看现米特就在前面。

    “米特。”哈利喊道可是除了嘴里冒出泡泡以外他什么声音也不出来。

    “我不会跟你一块游到那去的那些杂午最后一节课上课前马尔夫、克来伯和高尔以及史林德林女孩聚集在教室门口。他们全都在看着一样哈利看不出来的东西。当哈利、罗恩和荷米思进来时班西那哈巴狗似的脸正在凝视在高尔那平定的大脸上。

    “他们来了他们来了！”她格格地笑史林德林那群人散开了。

    哈利见到班西手里拿着本杂志——《美女周刊》。封面上画着一位手里拿着魔杖的卷的迷人女孩正对着一个大蛋糕露齿笑着。

    “在这儿你可以现一些有趣的东西格林佐！”班西大声唤并把杂志扔给荷米恩。荷米恩接住杂志吃惊地看着她。就在那时地牢的门开了招他们进来。

    荷米恩、哈利和罗恩像往常一样朝着地牢后面的桌子走过去。

    当史纳皮一转身在黑板上写今天学的那剂药的配方时荷米恩迅地在桌子底下创览了一下杂志。最后在杂志中间荷米恩现了他们要找的文章。哈利也不抬一下好像没听见史纳皮在对他说。

    “不是我不警告你波特”史纳皮用一种更温柔更危险的声音说道“小而无价值的庆祝或者——如果让我抓住你企图再闯进我的办公室——”

    “我从来不靠近你的办公室！”哈利吼道忘了他刚才还在装聋。

    “你瞒不过我”史纳皮哼了一下他那毫无深度的呆眼盯着哈利“我知道是谁偷的！”

    哈利瞪回史纳皮眼睛决意不眨好像不怕被责备一样。事实上他两样东西都没偷。荷米恩在二年级时拿走了史纳皮那张有咒语的皮因为他们要用它制烦恼药。史纳皮一直怀疑哈利但无法证实。而另外一样是多比偷的。

    “我压根儿不知道你在说什么。”哈利冷冷地说。

    “我办公室被盗那天你正好不在床上！我就晓得是你！现在魔眼莫迪可能加入你们那伙人但我不会再忍受你的行为！再敢闯进我的办公室我就收拾你下去“标记被遮住时精灵已被现正拿着哈利的魔杖这时克劳斯怎么做？”

    “他去灌木丛里看但没有其他人在。”哈利说。

    “当然”西里斯低声说“他想钉住所有的人除了他自己的精灵……接着他抓住她吗？”

    “对”荷米恩火上来了“他抓住她只因为她不乖乖地留在帐篷里而出来被人蹂躏。”

    “荷米恩拜托你不要再讲精灵的事了。”罗恩说。

    但西里斯摇摇头说：“她看克劳斯比你准罗恩如果你想知道一个人是啥模样的只要看他怎么对待地位比他低的人而不是与他平等的人。”他用手抚摸着没刮胡子的脸努力地思考着。“克劳斯缺席很多。他让他的精灵帮他占了一个座位看快迪斯世界杯大赛但他又不出现去看。他很努力让男巫比赛恢复自己却不去看。这不太像克劳斯如果他有一天因病请假的话我就吃了鸟嘴巴克。”

    “你原来就认识克

    “好了别让我们碍了您的事。”他说着嘲讽似地鞠了一个躬指着大门。

    罗恩没有动“你们在敲诈谁？”他说。

    笑容一下子从弗来德的脸上消失了。哈利注意到乔治瞄了弗来德半眼然后对罗恩微笑。

    “别傻了我只是在开玩笑。”他故作轻松地说。

    “听起来不像喔。”罗恩说。

    弗来德和乔治对望了一眼。

    弗来德突然说：“我以前告诉过你罗恩别多管闲事看不出为什么你不能但——”

    “如果你在敲诈谁那就是我的事”罗恩说“乔治是对的你会有大麻烦的。”

    “告诉你我在开玩笑”乔治说着走到弗来德身边从他手中拿过信把它绑在最近的一只猫头鹰脚上。“你越来越像我们亲爱的老大哥了罗恩。继续像这样下去你会扮得更像的。”

    “不我不会！”罗恩气呼呼地说。

    乔治把猫头鹰放到窗户上去它扑啦啦地飞走了训练马上。还有你必须回信给西里斯保证你不会再独个人偷偷溜出去了。”

    当哈利不得不呆在户内时霍格瓦彻对他的吸引力从来没有这么大过。这在接下来的几天里他一有空要不和罗恩、荷米恩去图书馆查咒语要不就偷偷溜进教室里练习。哈利正集中精力练晕眩咒语这个他以前从来没用过。麻烦就在于要练习它罗恩和荷米恩就得做出牺牲。

    “我们不能把挪里斯太太绑架来吗？”在星期一午饭时候罗恩建议道他正四脚朝天躺在符咒课室的中央他已经连续五次被哈利打晕然后弄醒了。“让我们弄晕她几下或者你可以叫多比我打赌他愿意为你做任何事我不是在抱怨或什么”——他小心翼翼地站起来揉着他的背——“但我全身都在疼……”

    “你呀老是不对准垫子！”荷米恩不耐烦地说重新调整那堆垫子。这些垫子是菲利特威克留在橱柜里的曾经用作练习驱个尖尖的冷冷的声音从猫头鹰落下的椅子下面传来“你非常幸运真的。你的错误并没有把所有的事都毁了。他死了。”

    “我的天哪！”地上的那人喘息着说“我的天哪我……我真高兴……也很难过……”

    “纳格艾里”冷冷的声音说“你真不走运我不能把温太尔给你吃了毕竟……但不要紧不要紧……还有哈利。波特……”

    巨蛇出嘶嘶声哈利可以看见它的舌头在不停吞吐着。

    “现在温太尔”冷冷的声音说“再提醒你一下为什么我再也不能忍受你的错误……”

    “天哪……不……我求求您……”

    椅子底下伸出一根魔杖它拍着温太尔。“哥鲁西欧。”这个冷酷的声音说道。

    温太尔尖叫着好像他身体的每一根神经都在燃烧哈利满耳都是尖叫声他前额上的疤痕开始灼痛；他也开始大叫起来……福尔得摩特会听到他的会知道他在那儿的……的墙：打满补丁破破烂烂的帽子正放在一个架子上它旁边是一个玻璃盒子里面装着一把非常漂亮的银剑一颗大红宝石键在柄上他认出来这就是他在二年级时从帽子里抽出来的那把剑它曾属于哥德里克。格林芬顿——哈利所住的那间房子的建造者。他凝视着它想起当初他在绝望的时候它曾帮了他多大的忙啊。这时他注意到一小片银光在玻璃盒上跳跃闪烁不定。他看看周围想找出光线的来源然后他看到一道银白的亮光正从他后面的一个黑橱柜里射出来因为橱柜的门没有关好。哈利犹豫了一下瞥了达摩克一眼然后站起来走到橱柜面前把门打开。

    一个浅浅的石盆放在那儿边缘饰有古怪的雕刻像是一些古怪的字母和符号哈利一个也不认识；这银色的光是来自于盆里装的东西它不像哈利以前见过的任何东西。他甚至不知道这种物质。是液体还是气体它带一种明亮的银白还部里外收集情报——”

    “但是我们已经知道特雷维斯和马尔希伯了”克劳斯先生说“非常好卡克罗夫如果就是这些你可以先回阿兹克班等我们决定——”

    “还没完！”卡克罗夫叫道看起来很绝望。“等一等我还有更多！”

    在火把微弱的光芒下哈利看到他冷汗直流脸色白得吓人和他黑色的头和胡子形成强烈的对比。

    “史纳皮！”他叫道“塞维罗斯。史纳皮！”

    “史纳皮已经被议会排除在外了”克劳斯冷冷地说：“艾伯斯。丹伯多先生为他担保。”

    “不可能！”卡克罗夫吼道身上的链子绷得紧紧的。“我向您保

    证！塞维罗斯。史纳皮是个食尸者！“

    丹伯多站起来。“为此我已经提供证明。”他平静地说“塞维罗斯。史纳皮确实是个食尸者。但在福尔得库特公爵垮台之前他就已经转向我们这边了并为我们作卧底提供情报。他斯先生好像没有看到一样。

    “把他们带走！”克劳斯对得蒙特咆哮着唾沫横飞。“把他们带走让他们烂在那儿！”

    “爸爸爸爸不关我的事！不！不！爸爸求求你！”

    “我想哈利是时候回办公室了。”一个声音在哈利耳边响起。

    哈利吓了一跳他看看四周。然后看着他两旁。

    他右边坐着一个艾伯斯。丹伯多正看着克劳斯的儿子被得蒙特拖出去——而他左边也有一个艾伯斯。丹伯多正看着他。

    “走吧。”左边的丹伯多先生把手伸到哈利的臂弯里哈利觉得自己升向空中地牢消失了在一片漆黑中他觉得自己在慢慢翻着跟斗突然他的脚落到了实地现自己站在丹伯多阳光灿烂的办公室里橱柜里的石盆在他面前闪烁艾伯斯。丹伯多也站在他身边。

    “教授”哈利喘息着“我知道我不应该——我并不是想——橱柜的门开了一点点而且——”

    也是做不到的。“哈利我也只是怀疑而已。”

    “在福尔得摩特暗暗积蓄力量的这些年里”他说“有许多人失踪。在福尔得摩特最后被看见的地方珀茜。佐金斯凭空消失了。克劳斯先生也一样……在相同的地方消失。还有这里有第三桩失踪案很遗憾魔法部没有重视因为它关系到一个马格人。他的名字叫弗兰克。布来斯他住在一个村子里福尔得摩特的父亲就是在那里长大的。他从去年八月份就失踪了。你知道我和我大多数的魔法部朋友不同我会看马格人报纸。”

    丹伯多非常严肃地看着哈利说：“我把这些失踪案联系在一起。

    但部长不同意——你在门外已经听到了。“

    哈利点点头他们之间又陷入了沉默。丹伯多还不时地搜寻思想。哈利觉得自己应该走了但好奇心使他留了下来。

    “教授？”他又说。

    “什么事哈利？”丹伯多说。

    “放哨不时出得意的笑声。而马尔夫则把手举到嘴巴那里冲着它说话。

    “他好像在用对讲机。”哈利好奇地说道。

    “不可能”荷米恩说“我早就告诉过你那玩意儿在霍格瓦彻周围不管用。快点哈利我们继续练防身咒。”她迸出了一句话转身从窗户那里回到房间中。

    西里斯现在每天都让猫头鹰捎信给哈利。和荷米恩一样他像是一心想着如何帮哈利通过最后的任务。他在信中提醒哈利叫他不必理会霍格瓦彻墙外的事情（他在信中写道）：如果福尔得摩持真的变得越来越厉害的话我的要任务就是确保你的安全。你有丹伯多的保护他不可能对你下手反正是没有什么风险的所以你要集中精力安全通过迷宫到那时我们再把注意力转到其他事情上。

    距离第三次任务越来越近了哈利也日愈变得紧张起来不过还好没有前两次时那么厉害。一方面他对这一次很有信“波特所有队员早餐后将在大厅外的会宾室集合。”她开口说道。

    “但任务晚上才开始呀！”哈利连忙说不小心把炒蛋碰掉了。他担心自己搞错了时间。

    “我清楚波特”她接着说道“你该知道吧选手的家里人将被邀请观看决赛。这样安排只是让你有机会向他们问候一下。”

    她说完就离开了。哈利望着她的背影嘴巴张得大大的。

    “她不指望杜斯利一家会出席吧？”他很直接地问罗恩。

    “不知道”罗恩说道“哈利我得快点走了上课都快迟到了。

    一会儿见。“

    哈利吃完早餐。大厅里空荡荡。他看见芙璐。迪来高从餐桌旁站了起来和塞德里克一起走进会宾室。过一会儿克伦慢吞吞地走了进去加入他们的行列。而哈利还待在老地方不走。他确实不愿走进会宾室。他没有家庭——没有会来看他接受命运挑战的家人。但就当他想起身去图理特。史姬特有点感兴趣。

    “你是不是要告诉我们——？”

    荷米恩脾摇了摇头又看了看威斯里夫人。

    “你好荷米恩。”威斯里夫人说道语气似乎比往常生硬很多。

    “你好。”荷米恩冲着威斯里夫人微笑可威斯里夫人却面无表情。

    哈利看了看他们俩人说“你应该不会相信理特。史姬特在《巫婆周刊》里写的荒唐事吧。因为荷米恩并不是我的女朋友。”

    “噢！”威斯里夫人连忙开口“不会当然不会相信！”

    之后她对荷米恩也就热乎了起来。

    下午哈利陪比尔和威斯里夫人逛了一圈城堡晚餐时间便回到大厅。露得。巴格蒙和可尼斯。法治已坐在工作人员席那里。巴格蒙看起来很高兴但坐在玛西姆夫人旁边的可尼斯。法治却板着脸孔一句话也不说。玛西姆夫人正专心享用着晚餐。可哈利觉得她两眼红并且哈格力老是从旁边望过来人神了哈利和塞德里克进人迷宫时并没有听见周围雷鸣般的轰响。哈利觉得自己仿如置身水下。他抽出魔杖喃喃出“露姆斯”咒语后面的塞德里克也跟着这样做了。

    走了大约几十码远他们来到一个交叉路口。两人互相看了看对方。

    哈利对塞德里克说了声“再会”便选走左边的路塞德里克则走右边。

    哈利又听见巴格蒙吹了第二次哨。克伦便进到迷宫中来。哈利赶忙加快了步伐。他走的那条道似乎很荒芜。哈利继续走并把魔杖高高地举在头顶上想看前面有些什么东西。不过他什么也没看到。

    巴格蒙的口哨又响了一次。这样一来所有的冠军选手都在迷宫里了。

    哈利一边走一边不断地回头看。他老是觉得有什么东西在监视自己。时间一分一分过去夜幕愈来愈深迷宫里也变得越来越暗了。不久他来到了第二个交叉口。

    “帮我指路。”他小壜镜则从鼻子上面垂了下来快要掉进无边无底的天空里。他抓住眼镜整个人挂在那儿怕得都呆了。他觉得自己的脚粘在干草上面地上的草则成了现在的天花板。在他下面是漆黑一片的夜空。哈利感到如果提起一只脚他整个人就会从地球上掉下去。

    好好想想他不停对自己说好好想想吧尽管全身的血都涌到了头部。

    但是他没有学过什么咒语可以对付天地大倒转的。他敢不敢移动他的脚呢？哈利好像听到血液在耳根那里“砰砰”作响。看来他只有两个选择了——要么试着动一动身子要么出求救信号等待救援也就是任务失败了。

    他闭上眼这样就不会看到下面茫茫太空。接着他用力提起右脚使其脱离长满草的“天花板”。

    倾刻之间整个世界恢复了原样。哈利一不小心跌在坚硬的地面上。这样一跌害得他走路一踱一拐的。哈利又做了一次深呼吸爬起来继续 “我们把他留在这里吗？”塞德里克低声问道。

    “不”哈利答道“我想我们该求救信号叫人过来把他带走……否则他很可能给‘疾风怪物’吃掉的。”

    “他活该。”塞德里克轻声说道但说归说做归做他还是举起魔杖向空中了一串红色求救信号。信号高高悬挂在克伦躺着的地面上方。

    哈利和塞德里克在漆黑中站了一会儿看看周围的动静。这时塞德里克开口了“嗯我想我们得继续走了……”

    “什么？”哈利才恍过神来“噢对呀是的……”

    事情真是奇怪啊。刚刚他还和塞德里克联合起来对付克伦现在俩人却成了对手。他们沿着这条漆黑小道前进互相都不说话接着哈利走了左边一条路塞德里克走右边。很快便不见塞德里克的踪影。

    哈利继续前进又用了一次“方向咒”来确定方向。现在是塞德里克和他两人之间的比赛了。他想取胜的**愈来？”

    “没有。”哈利大声回答气喘吁吁。他往下看了看腿正流着血残破的衣抱上粘了一些蜘蛛螫牙的分泌液粘乎乎的。他尝试着起来但腿晃得厉害撑不起整个身子。他只好倚靠树篱上一边喘着粗气一边机警地张望着。

    塞德里克此时离冠军杯仅有一尺之遥。奖杯在他后面闪着微暗的金光。

    “快拿起来”哈利喘着对塞德里克喊道“快拿起来。你已经到那儿了。”

    可塞德里克站着不动只是盯着哈利看。又回头看着奖杯。哈利看得出塞德里克脸上渴望的表情。塞德里克又回过头来望着哈利。哈利此时正借势抓住树篱站了起来。

    塞德里克深吸了一口气“你拿吧。该依赢。两次你都在关键时刻救了我的命。”

    “不能这么说”哈利说。不过他还是有点生气腿本来就痛得厉害还强忍着痛疼除掉蜘蛛螫牙可气的是付出这么多努力之后塞德里克却把自人施魔法用粗绳捆住哈利把他绑在那墓碑上。

    哈利听到那风帽下轻微但又急促的呼吸声他奋力挣扎那男人狠狠地打了他几下——

    用他那不见了一根手指的手打他。哈利刹那间想起了那风帽下的人是谁——温太尔“是

    你！”他气喘喘说道。但是温太尔正忙着给他上绑他一言不忙着检查那绳子绑得紧不

    紧。他的手指不住地颤抖触摸着那些绳子上的结。直到温太尔确定哈利已经死死地绑在那

    墓碑上一步也不能动他才从斗篷里拿出一种黑色的东西硬塞到哈利的嘴里。然后一句

    话也没说转身很飞地跑开了。哈利什么都叫不出来也不能看到温太尔跑往哪里。——他

    不能转过头去看墓碑后面他只能看到他正前方的东西。

    塞德里克的尸体躺在大约二十英尺远。在他身边三巫师赛奖杯在星光下闪闪光。哈

    利的魔杖就在他脚旁边的
    阻挡住那刺破夜空的惊叫。那叫喊穿过哈利的耳膜就好似他也被那银剑刺穿。接着他听到

    什么东西倒在地上。听到温太尔那痛苦的喘息然后是一声令人作呕的泼溅声。好似什么东

    西掉进了那锅里。哈利忍不住看过去……但是那锅水已变成了火红色。它那耀眼的光芒穿透

    了哈利双眼……

    温太尔大口地喘气又痛苦地呻吟。直到哈利感觉到温太尔那痛苦的呼吸吹到他的脸

    上他才现温太尔正站在他的正前方。

    “敌人的鲜血啊……通过武力征服而来……你将……让你的对手复活……”

    哈利对此无能为力他被绑得太紧了……他向下瞥了一眼绝望地在绳子里挣扎他看

    见那把明晃晃的短剑在温太尔的手中晃动着。然后他就感觉到那剑尖刺入了他右手手臂弯曲

    处。鲜血从他破烂的衣服里不断淌出。仍不断痛苦喘息的温太尔从身丈换上了那张可怕的脸变僵了他那裂口一般的鼻孔张大了。

    “我嗅到了罪恶”他说道“空气中弥漫着一片罪恶。”

    圆圈又颤动了一下。尽管其中的每个人都渴望但谁也不敢从他身边走回去。

    “我看见了你们所有人完整而又凉爽你们的力量完好无缺你们的出现如此迅。

    我问自己为什么这帮曾经誓永远效忠的男巫从来都没有帮助过他们的主子？”

    没有人说话也没有人动除了躺在地上的仍为他那流血手臂哭泣的温太尔。

    “我回答了自己。”福尔得摩特低语道“他们一定以为我破裂了以为我消失了。他

    们溜回我的敌人中间假称他们是无辜的是由于无知由于中了魔法……”

    “然后我又问自己他们怎么能相信我不会再起来了呢？他们很久以前就知道我怎样采

    取行动来防止不能避免的一死他们在我比任何活着的巫师都强大的日子

    我遭受了挫折——再一次被哈利。波特阻碍了。”

    又是一阵寂静。什么惊动也没有连紫杉树的叶子也没出声音。食尸者一动也不动

    他们面具上扑闪扑闪的眼睛盯着福尔得摩特和哈利。

    “我离开那仆人身体的时候他就死了。我又变得和往常一样虚弱了。”福尔得摩特接

    着说“我回到遥远的藏身处不瞒你们说当时我几乎害怕永远也恢复不了力量了……是

    啊那是我最黑暗的时光……我不再指望会再有巫师送上门来……我也不再指望会有食尸者

    关心我生了什么事。”

    圆圈中的一两个戴面具的男巫不舒服地动了动但福尔得摩特没有理睬。

    “接着不到一年以前在我几乎绝望之时一个仆人终于回到我身边了：温太尔佯装

    死亡以逃避公正的制裁被昔日称兄道弟的朋友驱逐所以又决定回到主人身边。他在谣传

    我藏身的乡得及防护自己甚至还没来得及移动他已中了

    克鲁布尔特斯魔法。极度的使人耗尽一切的疼痛使他感觉不到他现在正在哪里——炽热的

    小刀刺穿着他的每一寸皮肤在疼痛中的头简直要破裂了他大叫了起来比以前任何时候

    都大声……

    突然疼痛停止了。哈利翻身艰难地站了起来他不由自主地不断抖就像温太尔在

    他的一只手被砍下来后那样。哈利摇晃着走向旁边来到了在观看的食尸者们的人墙上但

    他们把他推回福尔得摩特面前。

    “稍微暂停一下。”福尔得摩特说裂口般的鼻孔因兴奋而扩大了起来“一个小暂

    停哈利那样很痛苦不是吗？你不想我再那样做是不是？”

    哈利没有回答。那对无情的红眼睛告诉了他他就要像塞德里克那样死去……他就要死

    了他阻挡不了这事的生……但他不会向福尔得摩特屈服了他也不会乞求⿐动了起来。现在福尔得摩特的魔杖开始剧烈地震动起来了。

    福尔得摩特看起来很惊讶甚至是恐惧……

    离福尔得摩特魔杖几英寸的地方有一个光珠在震动着。哈利不明白他为什么会这样

    做也不知道这样做有什么用。但他却集中起精神——他以前从未这样做过——迫使那个光

    珠进入到福尔得摩特的魔杖中去。慢慢地、慢慢地它沿着金黄色的光柱移动了起来它震

    动了一会儿最后终于到达了。

    立即福尔得摩特的魔杖出痛苦的尖叫喊声这声音不断回响着。福尔得摩特吃惊的

    红眼睛不由张大了起来——一只冒烟的手从魔杖的顶端飘了出来接着消失了——这是被他

    砍断的温太尔的手的鬼魂。这时响起了更多的痛苦的叫喊声一个更大的东西开始从福尔得

    摩特魔杖的顶部冒了出来那是一个看起来好像由最坚实、最浓密的烟做成的  突然哈利记起来他应该告诉丹伯多应该马上告诉他“霍格瓦彻内有个食尸者

    有个食尸者在这里他们把我的名字刻在了金杯上他们知道我没死……”

    哈利想站起但莫迪推他坐下。

    “我知道那个食尸者是谁。”他平静地说。

    “卡克罗夫？”哈利怒问“他在哪？你抓到他了？他被关起来了？”

    “卡克罗夫？”莫迪冷笑道。“他逃跑了在他感觉到黑色标志在他的手臂上灼痛时

    他就跑了。他出卖了大多食尸者们的忠实拥护者……但我怀疑他不会逃多远。黑色公爵总是

    有办法追踪到他的敌人！”

    “卡克罗夫跑了？他逃跑了？但是……难道他没有在金杯上刻上我的名字？”

    “是的”莫迪缓慢地说。“他没有是我干的。”

    哈利几乎不相信自己的耳朵。

    “不你不会”他说道“你不会那么做……而且你也不能做到……”    气。”

    “当然那晚在迷宫里你其实可以做得更好。”莫迪继续说“那是因为是我在巡逻

    能够透过外面的防护物看到里面能够用咒符排除你的障碍我在芙璐。迪米高经过我旁边

    时我点昏了她我对克伦念了咒语那样他就能结果迪格瑞你就可以更容易地得到那个

    金杯。”

    哈利睁大眼瞪着莫迪他不敢相信事情怎么会这样……这个丹伯多的朋友著名的沃

    罗……这个曾抓住了许多的食尸者的人……

    这是不可能完全不可能的……

    那在观察镜上朦胧的东西变得有棱有角越来越清晰了哈利能看到三个人的轮廓从莫

    迪的肩后走来越走越近但莫迪没有看到他们他的魔眼仍盯着哈利。

    “黑色公爵不打算杀你波特他确实是这么想的”莫迪低声说。“想想他会怎样回

    报我当他现我为他干好这事我将你交给他——他复活最需要的这？”

    她扑向那年轻人俯在他的脸口对丹伯多喊着：“你杀了他！

    你杀了他！你杀了主人的儿子！“

    “他不过是被咒昏了温奇。”丹伯多说“请到一边塞维尔斯你带药水了吗？”

    史纲皮交给丹伯多一小玻璃瓶完全透明的液体那就是他在课堂上用来威胁哈利的真相

    之水丹伯多站起来走到那年轻人身旁俯下身将他拉到靠墙的观察镜下的地方那观察镜

    反照着丹伯多史纳皮和麦康娜和仍呆在那里跪在地上的温奇颤抖着用手捂住脸丹

    伯多撬开那年轻人的嘴滴进三滴药水然后将他魔杖指着那年轻人的胸口说：“解符。”

    克劳斯的儿子睁开眼他的脸是松驰的眼光迷离丹伯多半跪下这样他们的脸就相

    对着。

    “你能听见我说话吗？”丹伯多轻声问。

    那人的眼睛扑闪了几下。

    “能。”他喃喃地说。

    “我希望你胀么是对黑色公爵的忠心我要惩罚他们的不

    是我用那偷来的魔杖将黑色标记射人天空。

    “各部巫师都赶来了他们向四面八方射了昏迷咒有一道咒穿过了我与温奇所在的

    森林我们中间的连线被打断两个人都昏过去了。”

    “当温奇被现后我父亲知道我一定在附近他找遍了她曾待过的灌木丛并觉我

    躺在那里但等其他的人都走出了森林他才将我重新用英柏丽欧咒语咒住并带我回家

    他打温奇走人她令他差点败露让我得到了一根魔杖并且几乎让我逃跑了。”

    温奇出一阵绝望的哭嚎声。

    “现在只剩下我和父亲独自在家了然后然后”克劳斯的头摇了摇他的脸上露出

    一阵狂喜“我的主人找到了我。”

    “有晚深夜他和他的仆人温太尔来到我家我主人觉我仍活着他在阿尔巴尼亚俘

    虏了珀茜。佐金斯并折磨她她告诉主人很多事呛从滚滚蒸汽的大汽锅中升起来的福尔得摩特塞德里克……死了……塞德里克叫着

    要回到父母身边的……

    “教授”哈利喃喃地说“迪格瑞夫妇在哪里？”

    “他们和史伯特教授在一起”丹伯多说道。他的声音在整个审问内卜。克劳斯的过程

    中都很沉静现在却第一次出现了小小的震动“她是塞德里克房子的主人也最熟悉塞德

    里克！”

    他们到了怪兽石滴水嘴那里。丹伯多给了密码它就弹开了。

    他和哈利就由螺旋形的自动梯上到橡木门前。丹伯多推开那扇门。

    西里斯正站在那里他那苍白的脸骨瘦如柴就像他刚逃离阿兹克班一样。一会儿功

    夫他就穿过了房间“哈利你好吗？我知道——我知道像这样的事——生了什么

    事？”

    当他扶哈利到一张桌子前的凳子上时他的手颤动了一下。

    “到底生什么事了？”他更急利呆一会儿”丹伯多直截了当地说“我保证他训练有素。哈利

    我会等到你上床休息。”

    哈利对于丹伯多让别人别问他心里对他油然而生一种感激之情。他不是不想他们在这

    里但他实在承受不了再重新解释一遍重温一遍。

    “我一见到法治就会回来看你的哈利”丹伯多说道“你在这里待到明天直到

    我同学校谈过以后。”然后他走了。

    当波姆弗雷夫人领哈利到附近的一张床时他看到了真正的莫迪正一动不动地躺在房间

    的另一头的床上。他的木腿和魔眼正放在床边柜台上。

    “他好吗？”哈利问道。

    “他会好的”波姆弗雷夫人说道。她拿了睡衣给哈利又在他周围拉起了床帘。哈利

    脱下袍子换上睡衣上了床。罗恩、荷米恩、比尔威斯里夫人和黑狗围在床帘边分别

    坐在了他四边的椅子上。罗恩、荷米恩好像害怕他一的汪汪声打破了这寂静。他竖起了颈上的毛朝法治毗牙咧

    嘴。

    “我当然相信哈利”丹伯多目光炯炯地说道。“我听了克劳斯的供认听了哈利关于

    他碰了三巫师赛奖杯以后生的事的描述。

    两者都会合情合理地解释了在去年夏天珀茜。佐金斯失踪以后所生的事。“

    法治仍带着那奇怪的笑容。在回答之前他再一次望了哈利一眼“你要相信那疯狂的

    杀手和一个小孩的话说什么公爵福尔得摩特回来了？唉……”

    法治又瞪了哈利一眼哈利刹那间明白了。

    “你读过理特。史姬特的报导法治先生。”他静静地说。

    罗恩、荷米恩威斯里夫人和比尔都跳了起来。他们都不知道哈利已经醒了。

    法治稍微红了脸但脸上浮现了一种倔强顽固的神情。

    “是又怎么样？”他看着丹伯多说道“如果我现你对某些有关这小孩的事情保密
互相信任了。”

    哈利觉得丹伯多似乎在强求生奇迹。西里斯和史纳皮正彼此盯着异常厌恶。

    “我想在短期内”丹伯多说道声音里带着一点儿不耐烦“消除公开的敌对你们

    要握手言和站在统一战线上。时间很短暂除非我们这几个知道真相的人团结在一起否

    则就没有希望了。”

    十分缓慢地——但他们仍盯着对方似乎希望对方病倒一样——西里斯和史纳皮走向对

    方握了握手。但很快就松开了。

    “这就可以继续了”丹伯多说道他又一次走在众人中间。

    “现在我有活儿交给你们两个。法治的态度尽管不是不可预料的。

    西里斯我要体立即出。你去警告露平、艾理菲格、曼顿格斯。

    弗来斯——那群老人。呆在露平家我会在那儿联系你的。“

    “但是——”哈利说道。

    他想让西里斯留下他不想这么快又说再见。
怪的事故。但行李操作者罢工之后是关于东南方的干旱。“我希望他在门边听着！”（费农姨夫咆哮道“他和他的洒水装置在早上3点钟要行动起来”然后是一架直升飞机差点在田间与一架萨里式游览马车相撞坠毁然后是一个著名的女演员与她有名的丈夫的离婚。（“就好象我们对他们那些肮脏的事情感兴趣似的”佩妮姨妈轻蔑的说她那多骨的手在每本杂志上翻过都好象强迫性的写上了这件事。

    哈利闭上了眼睛以躲避耀眼的夜空当新闻播音员说“最后Bungy鹦鹉找到了一种新奇的保持凉爽方法巴恩斯利的

    Bungy鹦鹉学会了水上滑行！玛利多金斯将会找到更多……“

    哈利睁开了眼睛如果他们找到了会滑水的相思鹦鹉那就没有什么再值得听下去的了他小心的抬起头利用膝盖和肘部匍匐前进准备从窗下爬出去。

    就在他刚刚移动了两英寸突然一些事生了。
。

    “我们不蠢！”费农姨夫说。

    “对我来说那可是新闻。”哈利说他的脾气也上来了在德斯里来得及叫他回来前他跑掉了。穿过前面的草坪跨过低矮的花墙大踏步的走上了街。

    他知道他现在有麻烦了他知道待会他要面对他的姨夫姨妈为他的粗鲁付出代价但他现在不想想那么多他头脑中有更紧急的事。

    哈利肯定那个声音是由一个人有组织或没组织的搞出来的。听起来象家养小精灵多比再空气中消失的时候的声音。难道多比现在在女贞路？多比会在这种时候跟着他吗？带着这种想法他又四周张望然后顺着女贞路看下去但是那里什么都没有哈利确信多比不知道怎么隐形。

    他继续漫无目的的走他的脚如此的把他带地神出鬼没让他把这些路都走的烂熟。每走几步他透过自己的肩膀往后看他确信在他躺在佩妮姨妈那些枯死的秋海棠中的时候有什么魔区校际拳击大赛最重量级的冠军。费农姨夫把它叫做是一项贵族运动这让哈利觉得达力看起来比当年他在以前的学校里把哈利当作拳击吊球时更可怕。哈利倒不是害怕达力他只是觉得达力非常努力的学拳击并不是因为庆祝或表扬的原因。周围的小孩都害怕达力——比他们害怕“波特”——他们被严正警告过了这是一个被送到圣塔不鲁斯安全中心少年犯学校的男孩——更加恐惧。

    哈利看着黑黑的人影走过了草坪想知道他们今晚教训的是谁？看四周哈利觉得他自己这么想到来啊看四周我在这里坐着来打我试试——

    但是他们并没有转过来他们没有看见他他们几乎在栏杆那里。哈利制止住叫他们的想法找打并非一个明智的举动他不能使用魔法他会再有被开除的危险。

    达力团伙的声音消失了他们走向木兰街消失在视线中。

    你满意了吧小天狼星哈利呆滞里

    “你——你在做什么？停——停下来！”

    “我什么也没做！闭嘴！别动！”

    “我什么也看不见！我瞎了！我——”

    “我说闭嘴！”

    哈利静静的站着把他看不见的眼睛转向左边然后右边。寒冷是如此的强烈以至于他全身都在抖他手臂上起了鸡皮疙瘩他颈后的头全都竖起来了他把眼睛睁到最大茫然的看着四周却什么也没看见。

    这不可能——他们不可能在这里——不可能在小围金路他紧张的听着在看见他们以前他可以听见他们——

    “我——我要告诉爸爸——”达力呜咽着“你在哪？你在做什——”

    “你就不能闭上嘴吗？”哈利嘶嘶地说“我正在努力听——”

    但是他突然沉默了他听见了他最担心的东西。

    在小巷里有一些不属于那里的东西有什么东西正在出长长的嘶哑的喀哒喀哒的呼吸哈利觉得自己出一阵恐惧的摜我有一头猫头鹰你可以借用它。”哈利呻吟着对他的脊背能够承受达力的重量感到极为惊讶。

    “哈利你不明白！邓不利多要尽快行动魔法部有他们自己的探测未成年人施展魔法的渠道他们现在已经知道了你必须相信我的话。”

    “但是我除掉了摄魂怪我不得不使用魔法——他们应该更担忧的是摄魂怪在紫藤路游荡正在干些什么对吗？”

    “哦亲爱的我希望事情就是如此但是我恐怕——蒙顿格斯.弗莱彻我要杀了你！”

    当一个穿着破破烂烂外套的人突然出现在他们面前的时候响起了一声响亮的破碎声空气当中充满了一股混合了腐烂烟草味道的酒的刺鼻气味。这个人有着短短的罗圈腿长而散乱的淡黄色头以及充满血丝的松垂的眼睛这一切使得他看起来就象一头矮脚猎犬呈现出一种阴沉的样子。他同样抓着一个银色的小包哈利立刻就认出来那是一件隐形当他们拐进女贞路的时候费格太太说道：“只不过万一周围还有更多的摄魂怪哦！我的上帝啊这真是一场大灾难而你就必须凭自己的力量击退它们而且邓不利多说过我们应当不惜一切代价以使你免于使用魔法好吧！我想现在不是为小事担心的时候不过那些猫现在在恶作剧。”

    “因此”哈利气喘吁吁的说道“邓不利多一直在跟着我吗？”

    “当然…是的”费格太太语气明显缺乏耐心的说道“你以为在六月的事件生之后他会放任你在四周闲逛吗？好了孩子他们告诉我让你待在这里是明智而正确的”当他们抵达四号门牌的时候费格太太这样说道“我希望很快就会有人将和你接触了。”

    “你现在要去干什么？”哈利很快的问道。

    “我直接回家”费格太太回答道她盯着四周黑暗的街道浑身抖“我需要等待更多的只是在那之前仅仅是待在家里。晚安！”

皮纸震动着它的羽毛并在哈利拿到信的一瞬间就跑了。哈利的手颤抖着打开第二封信这封信的字迹相当潦草而且用的是廉价的黑墨水。

    哈利：

    邓不利多刚刚赶到魔法部他正在尽力摆平这件事。不要离开你姨父和姨妈的家。不要再次施展任何魔法。不要交出你的魔杖。

    亚瑟.韦斯莱

    邓不利多正在尽力摆平这件事这究竟是什么意思呢？邓不利多究竟要有多大的力量才能不顾魔法部的指令呢？那么他是否还有机会重返霍格沃茨魔法学校呢？一点小小的希望在哈利的心里萌芽可是很快就被恐惧扼杀；他要怎么做才能在不使用魔法的情况下拒绝交出自己的魔杖呢？他将不得不和魔法部的代表决斗并且如果他真的这么作了他将被扔进阿滋卡班巫师监狱而不仅仅是开除。

    他的头脑正在飞运转他可以冒着被魔法部通缉的风险逃跑或者是待在这里等着魔法次了——难道佩妮姨妈也是吗？“

    “你是怎么知道这事的？”他惊讶的问佩妮姨妈。

    佩妮姨妈也十分惊异的看着自己。她用一种害怕的歉意盯着弗农姨父然后轻轻的放下手并露出了她马一样的牙齿。

    “我听见——那个可怕的小子——在很多年前告诉她关于摄魂怪的事”她迟疑的说道。

    “如果你说的是我的父母为何不用他们的名字？”哈利大声说道可是佩妮姨妈没理他。她看上去恐惧而慌乱。哈利晕了。除了一年前的那次爆以外哈利从未听佩妮姨妈提及过自己的母亲而仅有的那一次姨妈高声尖叫说哈利的母亲是个思想怪诞的人。哈利十分惊讶当佩妮姨妈尽其所能假装那个魔法世界是完全不存在的时候她居然还能记得多年以前听过的有关魔法世界的只鳞片羽的信息。

    弗农姨父张嘴又闭上再张嘴又再一次闭上很显然他不知如何说当他第三次张已经承认了！”

    哈利做了一个深长稳定的呼吸。他的头再次的热。他现在最想做的事情就是离开厨房并且远离德思礼夫妇。

    “我用帕特拿姆魔法干掉了摄魂怪”他强迫自己重新冷静下来并且说道“这是能够抵抗他们的唯一东西。”

    “但是摄魂怪在小围金路干什么呢？”弗农姨父也提高嗓门说道。

    “无法告诉你”哈利疲倦的说。“我不知道。”

    他的脑袋现在眼冒金星。他的怒火渐渐消退。他感到脱水筋疲力尽。德思礼一家人都在盯着他。

    “是你”弗农姨父严厉的说“他们要对付的是你小子我知道的。否则为何他们会来这里？为何他们会在小巷出现？你是这里唯一的——唯一的——”很显然他没办法让自己说出巫师这个词。“唯一的——你知道我意思的——你是方圆几英里范围内唯一的。”

    “我不知道他们为什么在这里。”

 姨妈出一声尖叫并快蹲下用手臂抱住自己的头。猫头鹰把信直接扔到佩妮姨妈的头上转身从烟囱飞走了。

    哈利飞奔过去想捡起这封信但是佩妮姨妈打了他一下。

    “如果你愿意的话你可以打开他”哈利说道“但是无论如何我都能够听见它说什么。那是一个巫师吼叫信。”

    “让我们离它远点佩妮！”弗农叫道。“别碰它它很危险！”

    “它是寄给我的”佩妮姨妈用一种颤抖的声音说道“它是寄给我的弗农你看！女贞路四号厨房里的德思礼.佩妮太太收！”

    她惊恐万分的屏住呼吸。这个红色的信封套已经开始冒烟了。

    “打开它！”哈利催促道。“如果不赶快打开它！它什么事都干得出来！”

    “不！”

    佩妮姨妈双手颤抖。她左顾右盼整个厨房想找条逃跑路线但是太晚了——信封已经烧着了。佩妮姨妈尖叫着扔掉了信。

    一个句会怎么样以及什么时候我将被赶出这里。

    哈利一回到他漆黑卧室的书桌前就把上面这些话抄进了三张不同的羊皮纸。他把第一封信寄给了小天狼星第二封信寄给了罗恩第三封信寄给了赫敏。哈利的猫头鹰海德薇现在正在外面觅食它桌上的笼子是空的。哈利在卧室里踱来踱去等海德薇回来他的头象受到重击一样尽管他的眼睛由于过度疲劳而刺痛痒可是他的脑子却因为过度亢奋而失眠。自从背着达力回家以来他的背就一直在疼痛窗户上撞的加上达力打的那一拳在哈利的头上留下两个肿块现在也是抽痛。

    哈利踱来踱去带着愤怒和挫败感消磨时光他磨着牙齿并且牢牢的攥紧自己的拳头。每次走到窗边的时候他都用恼怒的目光看着外面空洞的点缀着星光的夜空。摄魂怪送到他的面前费格太太和蒙顿格斯.弗莱彻秘密跟踪他接着被从霍格沃茨延期开除并被告知出席魔万确的汽车驶上马路的声音。

    关于德思礼一家的离开哈利没有任何特别的感觉。对他来说他们是否在家没有任何区别。他甚至没有振作精神爬起来打开卧室的灯。当哈利透过从来不关的窗户躺在床上倾听夜晚的声音的时候他周围的房间变得更加黑暗了他现在只是等着某个被祝福的时刻海德薇能够回来。空荡荡的房子在哈利的身边吱吱作响。管道出汩汩的流水声。哈利带着一种半昏迷的不想任何事情的暂时忘却痛苦的精神状态躺在床上。

    接着很清楚的他听到下面的厨房里传来一声撞击声。他直挺挺的坐起来仔细倾听。德思礼一家不可能回来时间太短而且无论如何他都会听见他们汽车的声音。

    下面安静了几秒钟然后响起了说话声。他的想法是来了夜贼他的脚从床上滑下来——但是第二个瞬间他意识到夜贼会降低他们的声音并且无论是谁在厨房里移动都襽奇的盯着哈利“那太冒险。我们要前往某处无法侦测的指挥部。那需要一点时间。”

    疯眼汉穆迪现在正坐在厨房的桌子上痛饮一只小水瓶里的饮料他的魔眼向各个方向旋转仔细打量着德思礼一家苦心搜集的各种用具。

    “这是穆迪哈利”卢平指着穆迪继续说道。

    “是的我知道”哈利很不舒服的回答说。被介绍给一个他本来以为已经认识一年的人这种感觉相当古怪。

    “而这位是尼姆菲朵拉——”

    “别叫我尼姆菲朵拉瑞莫斯”这个年轻的女巫抖了一下“我叫唐克丝。”

    “尼姆菲朵拉.唐克丝只喜欢别人知道她姓氏的家伙”卢平作了结尾。

    “如果你愚蠢的妈妈给你取名叫尼姆菲朵拉你会怎么做啊”唐克丝小声抱怨着。

    “这位是肯斯雷.沙克雷波尔特”卢平指着那个高个子的黑人巫师介绍道而后者则鞠了一躬“埃尔菲阿斯.道格”

    书、衣服、望远镜以及几乎所有的东西都飞到了半空中并且一股脑的飞进了旅行箱里。

    “好象不是很整洁”唐克丝走到旅行箱上方看着里面混乱的局面说道“我的妈妈掌握了这个咒语的诀窍她能够让物品整齐的落在合适的位置里——她甚至能够让短袜自己折叠——但是我从来就没有掌握她是怎么做的——那是一种快轻打的动作——”唐克丝充满希望的快轻打她的魔杖。

    哈利的一只短袜做了一个虚弱无力的摇摆动作然后噗的一声又落回到混乱的箱子顶端。

    “哈很好”唐克丝砰的一声箱子盖关上了“至少它们都装进去了。那个也需要做一点清洁。”她将魔杖指向海德薇的笼子。“斯科吉菲（咒语）。”几根羽毛和鸟粪消失了。“好的。这次做的更好——我从未花精力去记忆那些讨厌的家政咒语。好——所有东西都带上了吗？气锅？扫帚？哇！那昰如此的生气勃勃或者说是快乐。

    “方位正南！”穆迪叫道“前面有个城镇。”

    他们向右转弯以避免直接穿越下面象蜘蛛网一样闪闪亮的灯光。

    “方位东南持续爬升有几片低空云层在我们的前面我们飞进去可以隐藏自己！”穆迪出指示。

    “我们不要穿越云层！”唐克丝恼火的叫道“我们会被弄湿的穆迪！”

    听到她说这些话哈利放心了他刚才紧张的握着霹雳扫帚把手以至于双手都渐渐麻木了。他希望他记得套件外套现在他全身冷的抖。

    他们不时的按照魔眼的指示改变路线。哈利的眼睛因为强劲的冷风而睁不开他的耳朵也开始疼痛起来他可以记起这种寒冷的感觉以前只有过一次那是在三年级的时候参加一场在暴风雪中举行的与哈夫罗普夫魔法学校之间的快迪斯比赛。那些围绕在他身边的保镖就象一群灰色的大鸟。哈利搞不清确切的时间看上去更加消瘦了你要加强营养但是我恐怕你要等一下才能吃到晚饭了。”

    她转身向着哈利身后的那帮巫师们小声而急切的说道：“他刚刚抵达会议已经开始了。”

    哈利身后的巫师们出了一阵兴趣和兴奋交加的嘈杂声并且整齐的排队越过哈利走向韦斯莱太太刚刚出现的那扇门。哈利想要跟上卢平但是韦斯莱太太把他拉了回来。

    “不哈利这个会议只有指令成员才可以参加。罗恩与赫敏在楼上你可以等着他们直到会议结束然后我们就吃晚饭。在大厅里尽量压低声音”她最后又以一种急切的耳语补充道。

    “为什么？”

    “我不想吵醒任何东西。”

    “你会吵醒什么——？”

    “我以后会向你解释的我得赶快走我要去参加会议——现在我只给你指出睡觉的地方。”

    把手指压在嘴唇上她带着哈利蹑手蹑脚的通过了一对长长的长满蛀虫地嘴半张着明显被吓到了并且说不出任何话来与此同时赫敏看上去快要哭出来了。

    “但是为什么我不应该知道正在进行的活动？为什么所有人都讨厌告诉我究竟生了什么？”

    “哈利我们想告诉你我们真的想——”赫敏说道。

    “你没有那么想你能的或者你们想给我送一只猫头鹰但是邓不利多要你们誓——”

    “是的他是这么做的——”

    “四周以来我一直被扔在女贞路翻箱倒柜的想要找出究竟生了什么事——”

    “我们想——”

    “我猜你们只是想要嘲笑我不是吗就在这里你们一起来吧——“

    “不老实说——”

    “哈利我们真的很抱歉！”赫敏拼命的叫道她的眼睛里充满了泪水“你是完全正确的哈利——如果换成我的话我也会勃然大怒的！”

    哈利盯着她依然大口呼吸然后再次转身背对着他们在房间里踱来踱去。海德薇圶魔银行格林高斯获得了一份工作”

    “而现在比尔向她提供了很多私人课程”弗雷德吃吃的偷笑着。

    “查理也在为凤凰指令工作”乔治说道“但是他仍然待在罗马尼亚。邓不利多想要招募尽可能多的外国巫师因此这些天查理在努力与他们接触。”

    “珀西(罗恩的三哥哈利入学时是格兰芬多的级长)不能做这项工作吗？”哈利问道。他最后一次听见韦斯莱家老三的消息是说他正在为魔法部国际魔法合作处工作。

    对于哈利的话全体韦斯莱家族成员与赫敏都交换了一个黯然失色的眼神。

    “不管你干什么不要在爸爸和妈妈面前提起珀西”罗恩用一种紧张的口气告诉哈利。

    “为什么不行？”

    “因为每一次只要一提到珀西爸爸手里无论拿着什么东西都一定会打碎而妈妈就开始哭泣”弗雷德说道。

    “那真是很糟糕”金妮难过的说道。

  真的不应该被开除如果他们自己都没有遵守法律的话就没道理针对你。”

    他们回到了听证会哈利不想考虑这些。他想转入另一个话题但是因为某人上楼的脚步声而没有必要了。

    “哦该死。”

    弗雷德全力拖着顺风耳随着另一声巨响他和乔治就消失了。几秒钟之后韦斯莱太太出现在卧室门口。

    “会议结束了现在你可以下楼吃晚饭了。每个人都想目睹你的风采哈利。而且是谁将那些粪弹（可能是韦斯莱家的搞笑双胞胎兄弟明的一种魔法玩具）留在厨房门外的？”

    “克洛克山克斯”金妮毫不脸红的说道“他喜欢玩这些东西。”

    “哦”韦斯莱太太说道“我想可能是克瑞彻他总是喜欢搜集这种稀奇古怪的东西。现在所有人都记住在厨房里要压低声音。金妮你的手很脏你刚才干什么了？吃饭之前记得洗手。”

    金妮向其他人做了一个鬼脸就——这大概是我能做的唯一有用的事情了。”

    哈利本想有个更好的欢迎方式但是他注意到小天狼星的嗓音听起来是如此的枯涩和痛苦。他跟在养父的后面走到了楼梯的底部并且通过一扇门进入了设在地下室的厨房里。

    厨房看上去和上面的大厅简直一模一样阴沉黑暗这是一个用粗糙的石头墙围绕起来的洞穴一样的房间绝大多数的光线都来自房间最里面的一团巨大的火焰。一股阴翳的浓烟悬在空中宛如战场的硝烟。看过去形状狰狞的用重铁制成的炊事用具和平底锅从黑暗的天花板上垂挂下来。在这个房间里放满了开会用的椅子一张长长的木桌摆在椅子的中间上面堆满了卷起来的羊皮纸、高脚杯、空的葡萄酒瓶、以及一堆看上去好象是抹布的东西。

    韦斯莱太太清了清嗓子。她的丈夫是一个个子高瘦、秃顶、脑后长着鲜红头的男人他戴着一付牛角镜框的眼筐这端的边缘沿途在木质桌面上留下了一条长长的烧焦的痕迹酒瓶形蜂蜜则猛的掉了下来飞溅的到处都是而那把面包刀则在案板上滑行并且停在上面刀尖向下恶意的颤抖着正好落在小天狼星的右手几秒钟以前放着的地方。

    “以上帝的名义！”韦斯莱太太大叫道“这里不需要——我们已经有足够的人手——不要仅仅因为现在允许施展魔法就可以为了每一件鸡毛蒜皮的小事掏出魔杖！”

    “我们仅仅是想要尽量节省时间！”弗雷德匆匆忙忙的把那把严重扭曲的刀子拔出桌面“对不起小天狼星伙计——我不是那个意思——”

    哈利和小天狼星都笑了蒙顿格斯已经瘫倒在椅子上一边找回自己的脚一边诅咒着大猫克洛克山克斯出一声愤怒的叫声然后象炮弹一样躲进了碗柜里面从那里看过去它的大大的黄色眼睛在黑暗里光。

    “男孩子们”韦斯莱太太把那个大炖着门闩,她的拳头紧握双臂没有了任何睡意的痕迹。

    “从何时起某人必须在凤凰指令范围中问问题呢?”小天狼星问道：“哈利在那一楝麻瓜的房子中被困住达一个月之久。他有权利知道生了什么事-”

    “停止！”乔治大声地打断了小天狼星的话。

    “接着哈利要怎样得到他的问题的答案呢?”弗莱德愤怒地说道。

    “我们已经试图从你这里获知外界情况达一个月之久而你却没有告诉我们一件哪怕是老的臭的事情!”乔治说。

    “你太年轻,你不是指令成员,”弗莱德用一种模仿母亲的听起来异常尖锐的声音说道。“哈利的年龄甚至更小!”

    “你没有被告知指令的行动细节那不是我的过错,”小天狼星平静地说道,”那是你父母的决定。可是从另一方面来讲哈利-”

    “还没轮到你来决定什么是对哈利有利的事情!”韦斯莱太太语气尖锐地说。在她物。你还听见他试图重新招募巨人是的他们也曾经是那个人手下的一群。伏地魔并不确定仅仅依靠他的一打食死徒就能够取代魔法部。”

    “因此你们就尽力阻止他获得更多的追随者吗？”

    “尽我们所能。”卢平说道。

    “怎样做？”

    “很好最主要的工作是确定有多少人是真正想要回到伏地魔身边的然后把他们监视起来”比尔说道。“这个策略被证明是很机警的。”

    “为什么？”

    “因为魔法部的态度”唐克丝说道“你看看那个法尼治.福吉听说‘那个人’回来之后惊慌失措的样子。哈利！是的他完全不会改变立场的。他绝对拒绝相信已经生的一切。”

    “但是为什么？”哈利失望的说道“为什么他如此愚蠢？如果邓不利多——”

    “哦很好你说到问题的点子上了”韦斯莱先生用一个扭曲的微笑说道“邓不利多。”

    “福吉宫。

    “现在我要你们上床睡觉。你们所有的人。”她看了看弗雷德乔治罗恩和赫敏补充道。

    “你不能命令我们——”弗雷德开始抗议着。

    “看着我。”韦斯莱太太咆哮道。她全身颤抖的盯着小天狼星。“你告诉哈利的已经够多的了。再多你干脆把哈利带进凤凰指令组织会更直接些。”

    “为什么不？”哈利很快说道“我要加入我想加入我要战斗！”

    “不。”

    这次说话的不是韦斯莱太太而是卢平。

    “凤凰指令是由过法定年龄的正式巫师组成”他说道。“而不是那些仍然待在学校里的预备巫师”当弗雷德和乔治想开口的时候卢平补充道。“毫无观念的牵扯进来是很危险的你们中的任何一个……我认为莫莉是对的小天狼星。我们说的够多了。”

    小天狼星耸耸肩但是没再争辩。韦斯莱太太**的召唤她的儿子们还有赫敏。他们一个接后脑勺上哈利懊悔的把画室的门关上并重新加入了除虫队伍。

    韦斯莱太太正在弯腰查看一本打开并放在沙上的书这是一本吉德洛．洛哈特（前作密室之迷中出现过的一只绣花枕头式的人物做过哈利的一任黑魔法防御课教师）写的家庭害虫防治指南。

    “很好你们大家你们要很小心因为这些害虫会叮人他们的牙齿是有毒的。我这里已经提供了一瓶解毒剂但是我希望没有人需要用到它。”

    韦斯莱太太把腰直起来站在窗帘的正前方并招手示意他们都上前来。

    “当我下命令的时候你们就马上开始喷药水”韦斯莱太太说道“我希望它们会朝我们飞过来但是这种喷雾器的说明书上写着仅仅一次成功的喷射就可以麻痹它们。当它们被麻痹的时候就把它们扔到这个桶子里。”

    韦斯莱太太小心翼翼的走出火线并且举起了她自己的喷雾器。

    “预备——喷可耻小孩、狼人、叛徒还有小偷可怜的老克瑞彻它能干什么…”

    “你好克瑞彻”弗雷德猛的关上门大声说道。

    这只小精灵停下了脚步不再喃喃自语并且带着一种十分明显的不确定的神情开始感到惊讶。

    “克瑞彻没看见小主人”它转过头对弗雷德鞠了一躬。仍然站在地毯边上它用正好能听见的声音补充道“这是一个血统叛徒的一个肮脏的乳臭未干的小孩子。”

    “对不起？”乔治说道“不要加上最后那点。”

    “克瑞彻什么也没说”小精灵向乔治第二个鞠躬用一种清晰的低音补充道“这是他的双胞胎兄弟他们都是异乎寻常的小畜生。”

    哈利不知道该笑还是不该笑。这只小精灵直起身体眼睛充满恶意的瞪着他们并且很显然的相信他们听不见它说话所以它继续嘟噜着。

    “…这里还有些小孩厚颜无耻的站在这里哦如果我的女主人知道的诋家族高贵而古老的房子

    “你的名字不在这里！”哈利在看完这个族谱的最后一行叫道。

    “我的名字曾经在那个位置”小天狼星指着挂毯上一个小小的象是香烟烧出来的圆洞说道“当我离家出走的时候我亲爱的老妈把我给除名了——克瑞彻对低声念叨这个故事很有兴趣。”

    “你离家出走？”

    “当我十六岁的时候”小天狼星说道“那时我已经够大了。”

    “你去了哪里？”哈利盯着他问道。

    “你父亲哪里”小天狼星说道“你的祖父母是真正的好人；他们把我当成是他们的小儿子一样抚养。是的当学校放假的时候我和你的父亲就去野外露营当我十七岁的时候我有了自己的房子。我的叔叔艾尔费哈德给我留了一些金子——他也已经被从这里擦掉了那也许是因为——不管怎么说从那以后我自己照顾自己。而且我总是欢迎波特夫妇星期天来吃午精神上的支持你明白我的意思吗？”

    哈利感觉他的胃掉进了那个满是灰尘的橱柜里。自从昨天晚上晚饭以来他就从来没有考虑过听证会的事情；沉浸在回到他喜欢的人群中间的兴奋之下听到有关事件的最新进展听证会的事情被他完全抛诸脑后。然而听了小天狼星的话一种决定性的恐惧感回到了他的心头。他盯着赫敏与韦斯莱一家他们都在享用着三明治哈利想着如果他们回到霍格沃茨却没有他的话会怎么样。

    “别担心”小天狼星说道。哈利抬起头并意识到小天狼星正在看着他。“我确信他们会还你清白的在国际魔法保密条例当中明确规定巫师可以在拯救自己生命的时候使用魔法。”

    “但是如果他们开除我”哈利平静的说道“我能够回到这里和你住在一起吗？”

    小天狼星悲伤的笑了笑。

    “我们会知道的。”

    “如果我知道我不会再回楼般的魔法部听证会身上。恐惧象针一样在他的身体里面猛戳他很怀疑如果自己被开除的话会怎么样。这个念头是如此的恐怖以至于对罗恩与赫敏他都不敢大声说出来尽管他经常看见他们在一起窃窃私语并且用一种忧虑的眼神向他的方向看过来而当着哈利面的时候他们就不再提及此事了。有时候他会不由自主的想象铁面无私的魔法部官员将他的魔杖一折两段并且命令他回到德思礼家去的情景……但是他坚决不走。他下定觉醒。他会回到格里曼迪街并和小天狼星生活在一起。

    当韦斯莱太太星期四晚上吃饭的时候对他说话的一瞬间哈利感到一块砖头压在了胃里韦斯莱太太用平静的语气说道“明天早上我将为你准备最好的衣服哈利而且我希望你今天晚上把头洗一下。一个良好的第一印象会对你有帮助的。”

    罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和金妮都停止交谈并看着他吗？”当他们精神抖擞的走到广场的时候哈利问韦斯莱先生。

    “不我经常步行”韦斯莱先生说道“但是很显然你不是而且我认为我们最好彻底使用非魔法方式到那里去…这样可以留一个好印象告诉他们你是遵守纪律的…”

    当他们一路行进的时候韦斯莱先生一直把手放在夹克里。哈利知道他的手里紧紧的抓着魔杖。这是一条几乎荒废的小路但是当他们到达小的可怜的地铁站的时候却现这里挤满了早班赶车的人。当他们现自己与那些正在谈论着日常事物的麻瓜如此接近的时候韦斯莱先生极为困难的压制住了自己热情。（韦斯莱先生是个麻瓜迷）

    “就象神话一样”他眼镜盯着自动售票机小声说道“具有惊人的独创性。”

    “但是它们已经失灵了”哈利指着标记说道。

    “是的但是即使如此…”韦斯莱先生天真而且容光焕的看着这些东西。

    哈利跟着韦斯莱先生穿过几扇门来到较远处的一个小一点的大厅在这里至少有二十部金色格子一样的电梯在工作着。哈利和韦斯莱先生加入了其中的一群等电梯的人。在他们的旁边站着大胡子巫师手上拿着一个巨大的纸板盒盒子里出一阵令人焦躁的噪音。

    “你好吗亚瑟？”这个巫师冲着韦斯莱先生点点头。

    “你端着的是什么鲍勃？”韦斯莱先生看着盒子问道。

    “我不能肯定”这个巫师严肃的说道“我原本以为它只是一只符合标准的小鸡可是它现在开始吐出火焰了。看样子我已经严重破坏了禁止实验性饲养的规定。”（不会吧难道真是初生的凤凰不如鸡啊这也能看错这位老兄厚黑学已然炉火纯青了：老鹤）

    随着一声嘈杂的响声一部电梯停在了他们的面前；金色的格子门打开哈利和韦斯莱先生跟着其他人走进电梯哈利现他自己已经被挤到了后面的倔—我认为他们应该叫管道工——你知道的就是那些专门修理管道的人。

    “管道工？”

    “正确是的当然他们会狼狈不堪仅仅希望我们能抓住几个肇事者。”

    “傲罗不会去抓他们吗？”

    “哦不这些事情太琐碎了不会惊动傲罗的它归一般魔法法律执行巡逻队管辖——啊哈利这位是珀金斯。”

    一个驼背的看来有点羞涩的老巫师正好走进了房间他留着花白胡须正在喘气。

    “哦亚瑟！”他没看哈利拼命叫道“感谢上帝我不知道最好怎么处理这件事是否要等你来。我刚刚给你家派去一只猫头鹰不过很显然你没收到——十分钟前来了一封紧急信件——”

    “我知道是关于那个回流卫生间的事情”韦斯莱先生说道。

    “不不是关于波特儿子听证会的事情——他们已经修改了时间和地点——它就在现在八点钟的时候在楼下老的十号审判庭举行⯁会”福吉用一种响亮的声音说道而珀西则马上做起了记录“将审理哈利

    波特先生违反未成年人魔法限制条例和国际魔法保密条例的违纪行为哈利波特先生现为萨里郡小惠金区女贞路4号的居民。”

    “质询者：法尼治奥斯瓦尔德福吉魔法大臣；爱米拉苏珊波尼斯魔法条例执行处处长；多罗尔斯简乌姆布瑞杰魔法部高级次长。庭审记录员：珀西

    艾格那提斯韦斯莱——”

    “辩护律师阿巴斯帕斯威尔乌尔福瑞克布瑞安邓不利多”一个平静的声音在哈利的身后响起哈利迅的转头看去结果扭到了脖子。

    邓不利多正安详的走过房间他穿着一件深蓝色的长袍一脸极为平静的表情。他的长长的银色须在火炬的光线之下闪闪光。邓不利多站到了哈利旁边通过眼镜片抬头看着福吉他的半月形眼镜架在长长的鹰钩鼻子的中段。

    陪审团的成员们开始交头接耳〝

    “那就是我要说的意思”费格太太很快说道一抹粉红色出现在她干瘪的脸上“它们沿着小巷滑行看起来就象两个孩子。”

    “你说它们看起来象什么？”波尼斯太太的眉毛皱的如此之深以至于她的单片眼镜都从脸上掉下去了。

    “是的其中一个非常肥胖而另一个很瘦——”

    “不不”波尼斯太太不耐烦的说道“摄魂怪……描述摄魂怪。”

    “哦”费格太太脸上的红晕现在爬到了脖子上。“它们很大。巨大而且穿着斗篷。”

    哈利感到他的胃在这一刻可怕的沉了下去。无论费格太太说什么在哈利听来好象她最多就是曾经看过摄魂怪的图片而且这些图片不是按照真实样子传达的：它们可怕的移动方式漂浮在地面以上几英寸的地方；或者是它们腐烂的气味；还有它们吸取周围空气所出的可怕的喀哒声……

    在第二排一个矮胖的巫师正在侧身和次我肯定费格太太不会反对的。”

    “我——那个——不用了——”福吉气急败坏的说道。在他的面前摆放着那份没用的文件。“只是——我希望今天就到这里邓不利多！”

    “但是很自然如果你担心这一选择会导致审判的严重失误的话随便你询问目击者多少次。”邓不利多说道。

    “严重失误我的天哪！”福吉用最高的声调说道“你甚至会对一个孩子编造的公鸡-公牛的故事信以为真并苦恼不已吗邓不利多难道你真的要对他在校外违法施展魔法的行为包庇纵容吗？我猜想你已经忘记他三年前施展盘旋魔法的事情了——”

    “那不是我干的那是一只房屋小精灵干的!”哈利说道。

    “你看？”福吉咆哮着他对着哈利的方向比划着一派胡言的手势。“一只房屋小精灵！在一所麻瓜的房子里！我问你.”

    “这只惹出问题的房屋小精灵现在是霍格沃茨女巫。

    福吉看看周围仿佛有什么东西堵在喉咙里接着他的手放下了。他做了两次深呼吸并用一种尽力压制愤怒而扭曲的声音说道：“很好很好……撤消一切指控。”

    “棒极了”邓不利多高兴的说道。他抽出了魔杖让那两张印花棉布的扶手椅消失了。“好吧我要走了。各位再见吧。”

    接着他没有再看哈利一眼就从地牢里消失了。

    第九章韦斯莱太太的悲哀

    邓不利多的突然离去让哈利十分的惊讶。他仍然坐在那张带有镣铐的椅子上与他的震惊感苦苦斗争并尝试放松。陪审团成员都离开了自己的座位他们相互交谈着将他们的文件收进包里带走了。哈利站了起来。除了坐在福吉右边的那个长得象癞蛤蟆一样的女巫以外看来没人对他有丝毫的注意这个女巫现在已经把目光从邓不利多的身上移到了哈利的身上。哈利故意不理会她他用目光尽力去找福厨房的时候赫敏看上去几乎因紧张而晕倒而她现在则把一只颤抖的手盖在眼睛上。“没有任何对你不利的证据完全没有。”

    “每个人看来都很放心我认为你们都知道我会成功的”哈利笑着说。

    韦斯莱太太正在用围裙擦脸而弗雷德、乔治和金妮则正在跳一种战争舞蹈并唱着一圣歌：“他成功了他成功了他成功了”

    “闹够了！静一静！”尽管自己也在笑个不停韦斯莱先生还是叫道。“听着小天狼星、卢修斯.马尔福在魔法部——”

    “什么？”小天狼星大声说道。

    “他成功了他成功了他成功了”

    “安静一点你们三个！是的我看见他在第九层和福吉交谈然后他们一起上楼去了福吉的办公室。邓不利多应该知道这件事情。”

    “这是绝对的”小天狼星说道“别担心我们会告诉他的。”

    “好的我最好走了比斯乃尔.格林那里有一个正在只有两本新书”哈利读着这张清单说道“米兰达.戈沙克的标准咒语第5级以及威尔伯特.斯林克哈德的防卫魔法理论。”

    哗的一声。

    弗雷德和乔治凭空出现在哈利的右侧。哈利对他们做的此类举动已经习以为常他甚至没有从椅子上掉下来。

    “我们刚刚还在奇怪是谁规定要买斯林克哈德的书。”弗雷德说道。

    “因为这意味着邓不利多又找到了一位新的黑魔法防御课老师”乔治说道。

    “而且也到时候了”弗雷德说道。

    “什么意思？”哈利从他们两个旁边跳下来说道。

    “是这样的几个星期以前我们用顺风耳偷听了爸爸和妈妈的谈话”弗雷德告诉哈利“而从他们的谈话里我们得知邓不利多今年在找人接手这门课时遇到了真正的麻烦。”

    “没什么可奇怪的你看看前四任老师身上都生了什么事？”乔治说道。

    “一个被解职一丂

    “当然可以好吧如果我还要去买一把新扫帚的话我最好现在动身。待会再见了小罗尼一个级长！还有别忘了收拾好你的旅行箱一个级长哦我全身都在抖！”

    她在罗恩脸颊上又吻了一下用力的吸了一口气并且匆匆忙忙的离开了房间。

    弗雷德和乔治交换了一个眼神。

    “如果我们不吻你的话你不会介意的是吗罗恩？”乔治用一种做作的渴望的声音说道。

    “如果你喜欢我们向你行屈膝礼”乔治说道。

    “哦闭嘴”罗恩对着他们怒目而视。

    “要不怎样？“弗雷德说道一抹邪恶的笑容出现在他的脸上“把我们关禁闭吗？”

    “我很乐意让他试试”乔治吃吃的笑着。

    “如果你们再不小心一点他真的会这么干的！”赫敏恼火的说道。

    弗雷德和乔治爆出一阵大笑而罗恩嘟噜道“别说了赫敏。”

    “乔治我们真得小心点了”弗雀罗恩快活的说道“她说如果可能的话她会给我买清扫系列扫帚的。”

    “很酷”哈利说道他终于放心的听见他的声音不再是那种听起来做作的热心了“听着——罗恩——干的好伙计。”

    笑容从罗恩脸上退去了。

    “我从没想过是我！”他摇头说道“我认为级长应该是你！”

    “啊哈我惹了太多的麻烦”哈利响应着弗雷德说道。

    “是的”罗恩说道“是的我猜好吧我们最好收拾箱子不是吗？”

    奇怪的是自从他们来这里以后他们的财产和本人越来越分散。足足花了大半个下午他们才从整个房间里面重新找回了他们的书本和物品然后把这些东西全部塞进他们的学校旅行箱中。哈利注意到罗恩不断的移动他的级长徽章的位置先放在他的床头柜上接着把它拿出来放在折叠好的长袍上面仿佛是在端详红色配在黑色上的效果。直到弗雷德和乔治闯进来幈争霸赛的奖金给双胞胎兄弟在当时是件很单纯的事情但是如果这导致另一个家庭的动荡并且使得双胞胎兄弟象珀西一样与家庭疏远的话那又是什么事呢？如果韦斯莱夫人现他帮助弗雷德和乔治走上了她所不希望看到的职业她还会把他当成儿子来看吗？

    双胞胎上了楼哈利站在那里觉得充满罪恶感。突然哈利听到有人在说他的名字虽然周围都是谈话声肯斯雷低沉的声音还是听的出的。

    “为什么邓不利多不选哈利做级长？”肯斯雷问。

    “他有他的理由。”卢平回答。

    “但是这样做能够表示我们对哈利的信任如果是我我会选这么做的”肯斯雷坚持“尤其是在每隔几天每日先知报每隔几天就要嘲弄一下哈利的情况之下……”

    哈利没有回头看他不想让卢平或肯斯雷知道他在听他们谈话。虽然并不饿他还是和蒙顿格斯一起回到餐桌旁对于庆祝会的热惹的袖子拼命擦着眼泪哽咽着“我我不想让他知道……这太太傻了……”

    卢平递给她一块手帕她抽了口气。

    “哈利对不起你怎么看？”韦斯莱夫人颤抖着“我连一个博格都对付不了……”

    “别这么想”哈利试图微笑着安慰。

    “我我只是太担心了”韦斯莱夫人的眼泪又涌了出来“家里的……一半成员都在凤凰指令里如果我们都能平安无事那那真是奇迹……可派珀西不理我们了……万一他生什么事而我我们不知道该怎么弥补？还有还有万一我我和亚瑟都被杀了谁谁来照顾罗恩和金妮？”

    “莫莉够了”卢平坚定地说“绝不会象上次那样的。这次凤凰指令准备得很充分我们领先于伏地魔因为我们知道他回来了……”

    听到这个名字韦斯莱夫人害怕得轻声尖叫。

    “哦莫莉听着是时候你习惯听到他的名字——我不能保证将来没有人被害——攇。

    他们花了大约2o分钟步行抵达了国王车站除了小天狼星为了取悦哈利而抓伤了两只猫以外一路上风平浪静。一旦进入车站他们就象往常一样闲逛着靠近九号和十号站台之间的护栏知道滑坡变的清晰起来。接着他们依次身体前倾并很容易的通过护栏进入九又四分之三站台在这里霍格沃茨快车喷着乌黑的蒸汽在站台上到处都是准备上车的学生以及他们的家人。哈利又闻到了熟悉的气味他的灵魂都要飞了起来他真的要回到学校了

    “我希望其他人准时抵达”韦斯莱太太紧张的说道她的眼睛盯着身后用钢铁制成的横跨站台的拱门新来的旅客都要从这里经过。

    “漂亮的狗哈利！”一个高个子的男孩用害怕的口气说道。

    “谢谢你李。”哈利露齿一笑而小天狼星则狂暴的摇着尾巴。

    “哦太好了”韦斯莱太太松了一口气说道“阿拉斯特带着行李过来了眑不认为我们整个旅途都会待在那里”赫敏很快说道“我们的信上说我们要从男女班长那里获得指示然后要不时的在车厢里巡逻。”

    “很好”哈利再次说道“好吧那么我-我待会再见你们。”

    “是的毫无疑问”罗恩向哈利投去一个交换的紧张的眼神“必须去级长车厢是一种痛苦我宁愿——不过我不得不——我的意思是我并不喜欢这样我不是派斯”他最后对抗性的说道。

    “我知道你们不喜欢”哈利露齿一笑。但是当罗恩与赫敏提着他们的行李带着克鲁克山以及装着小猪的笼子向驾驶室的末端走去的时候哈利感到一种奇怪的失落感。他从未在没有罗恩陪伴的情况下乘坐霍格沃茨快车旅行。

    “来吧”金妮说道“如果我们走动一下也许能找到座位。”

    “好吧”哈利一只手提着海德薇的笼子而另一只手则提着旅行箱。他们艰难的在车厢里移动当他们爩”一个不安的声音说道“恩好象来的不是时候。”

    哈利用没拿着特瑞沃的那只手擦了擦眼镜片。一个非常漂亮的女孩站在门口对着他微笑这个女孩长着长长的、富有光泽的黑色头：是卓

    常（哈利的梦中情人开始喜欢塞德利克不过小塞被老福给杀了现在应该名花无主：老鹤）拉文克罗学院快迪斯队的搜索者。

    “哦你好”哈利的大脑一片空白。

    “恩”卓说道“好吧我只是想和你打个招呼而已那么再见了。”

    一抹粉红出现在脸上她关上门离开了。哈利倒在椅子上痛苦的呻吟着。他可不喜欢卓现他和一群这么酷的人待在一起人们都在想他刚才谈论的那样嘲笑这些家伙；他也毫无选择的和纳威以及露娜

    拉格顿坐在一起手里还抓着一只癞蛤蟆而且被汁液喷的湿头湿脑。

    “别介意”金妮振作起来说道“瞧我们很容易就可以除掉这些汁液的那里。

    但是他干了什么呢？

    最近暴光的令人吃惊的新证据表明小天狼星布莱克并没有犯下导致他被送进阿滋卡班的那些罪行。实际上家住小诺顿区阿堪迪那街18号的多里斯

    帕金斯说布莱克甚至还没有被指认为凶手。

    “人们所不知道的是小天狼星布莱克是个错误的名字”帕金斯先生说道“人们相信是小天狼星布莱克的人实际上是斯图比

    波德曼流行歌唱乐团的领唱歌手在大约十五年前从公众生活中退休并在小诺顿街拐角的教堂大厅开了一个告别音乐会之后隐居。因为在报纸上看过他的照片所以那时候我认识他。而现在斯图比不可能犯下这些罪行因为事当晚他正在和我享受一个浪漫的烛光晚餐。我已经写信给魔法大臣要求他向斯图比

    阿里阿斯小天狼星先生正式道歉。”

    哈利看完这篇文章并且难以置信的盯着这页杂志。他想也许这戩迅转身很想向罗恩询问有关海格的情况“你知道他在哪里吗——”

    “——你指海格？我不知道”罗恩担忧的说道“他最好没事”

    在不远的地方小马尔福的身后跟着一小帮人包括克劳伯、高勒和帕茜他们正被一些胆小的二年级学生簇拥着走来这样他们就可以为自己搞一辆公共马车使用。几秒钟之后赫敏气喘吁吁的从人群里面跑出来。

    “马尔福正在一年级聚集的地方营私舞弊。我誓要告他他仅仅带着徽章三分钟就使用它比以往更加变本加厉的欺凌弱小克鲁克山在哪里？”

    “金妮带着它”哈利说道“她现在在”

    金妮正好从人群里挤出来手上抓着正在蠕动的克鲁克山。

    “谢谢”金妮把猫放下的时候赫敏说道“来吧在他们全部挤满之前让我们搞到一辆公共马车吧。”

    “我还没有找到小猪！”罗恩叫道可赫敏已经走向最近的马车。哈利纯情姨妈：她蹲在椅子上有着短而卷曲的老鼠一样的栗色头头上面还带了一只恐怖的粉红色的爱丽丝蝴蝶结以配合她穿在长袍外面的粉红色开襟羊毛衫。接着她把脸稍稍转过来吸吮了一下面前的高脚杯哈利为她的相貌感到震惊一张苍白的青蛙一样的脸加上一对显著突起的松垂的眼睛。

    “那就是那个来自乌姆桥的的妇女！”

    “谁？”赫敏问道。

    “她参加了我的听证会她是为福格工作的！”

    “很漂亮的开襟羊毛衫”罗恩傻笑着说道。

    “她为福格工作！”赫敏皱着眉头重复道“那么她究竟来这里干什么呢？”

    “不知道”

    赫敏再度扫描了教工席她的眼睛变小了。

    “没有”她喃喃自语道“没有肯定没有”

    哈利不懂赫敏说的话不过他也没有问；他的注意力已经被格拉普兰教授吸引住了普兰克教授正出现在教工席的后方；她警告？”赫敏的声音听起来有点紧张。

    “是的确实”几乎无头的尼克聪明的侧身和纳威说话（纳威则不断的向后退缩因为一个幽灵和你近距离交谈确实使人非常的不舒服。）“无论何时它感觉到它就会以它的光荣义务向学校出警告。”

    但是麦格教授正在宣读一年级的名单这使得小声讨论的人渐渐的少了。几乎无头的尼克做了一个明显的噤声的动作然后就笔直呆滞的坐着知道窃窃私语声完全停止。随着四张桌子最后一名抱怨的学生停下来麦格教授才低头看着那张长长的羊皮纸并叫出了第一个名字。

    “阿伯克罗比尤安。”

    这是一个哈利早些时候注意过的长的很恐怖的男孩他犹豫不决的走上前并将分院帽戴到头上；分院帽仅仅是因为他突出的耳朵阻隔才没有罩到他的肩膀上。分院帽考虑了几秒钟然后那条裂缝再次张开并叫道：

    “格兰芬多！”
    “我施肥渴望认识你们每个人我确定我们会成为好朋友！”

    学生们彼此交换眼神；有一些已经几乎要笑出声了。

    “只要不会借她的开襟羊毛衫我愿意一直做她的朋友”帕瓦提对拉文德小声说道然后两个人都开始吃吃的傻笑。

    乌姆布瑞杰教授再次清清喉咙但是当她再次开口的时候一些急促声从她的声音里面消失了。现在她的话是以一种枯燥的声音传达的。

    “魔法部一直认为教育年轻的巫师和女巫是十分重要的。伴随你们出生的珍贵礼物如果不加以细心的教育与知道将化为乌有。巫师组织的古老独特技能必须由后代继承以免失传。我们的祖先现的魔法知识的宝藏必须被守护、补充和完善担当这一责任的就是高贵的教师们。”

    乌姆布瑞杰教授在这里停顿了一下并向在坐的同僚微微鞠躬但是没有一个教师还礼。麦格教授的黑眉毛已经收缩起溆“你怎么样？”

    “是的我很好”邓吃吃的笑道“不管怎么说按照他刚刚告诉我的情形来看比西姆斯要好。”

    “为什么生什么事情了西姆斯？”纳威将他的那盆植物放在床头柜上然后问道。

    西姆斯并没有立刻回答；他正在检查自己最喜欢的魁地奇球队的招贴画是否平直。接着他背对着哈利说道“我妈妈不让我再回来读书了。”

    “什么？”哈利一边将长袍拖出来一边问道。

    “她不让我回霍格沃茨。”

    西姆斯从招贴画跟前离开并去拖出了自己的睡衣但是仍然没有看哈利一眼。

    “但是——为什么？”哈利惊奇的说道。他知道西姆斯的妈妈本身就是个女巫不可能误解巫师因此她为什么要象达斯利一家人那样做呢？

    西姆斯直到扣好睡衣才回答道。

    “好吧”他用一种试探性的语气说道“我猜是因为你。”

    “什么意思？”

    “但哈利昨晚那样是对的”罗恩反驳道“如果那警告意味着我们要向史林德林的蠢材们示好。”

    “那我很遗憾我们没在为让内部的一点团结而努力。”赫敏针锋相对道。

    当他们走完大理石的楼梯时一队拉文克罗的四年级学生正在穿过大厅。他们瞧见了哈利就挤作一团地跑开了好像哈利会攻击那些掉队的。

    “是啊我们的确是要试着和那些人交朋友。”哈利讽刺地说道。

    他们随着拉文克罗的人进了大厅不自觉地朝教工餐桌望了望。格卢比。布兰科教授（海格之前的魔法生物学老师：骑车过路人插）正在和希尼斯塔教授（天文学老师）聊天而海格显然再一次地没有出现。在他们头顶的施了魔法的天花板就像是哈利的心情一样是种凄惨的乌云密布的灰色。

    “邓不利多甚至没有提起格卢比。布兰科要在这待多久”当他们向格里芬顿的餐桌 “是的”哈利说道试着露出牙齿笑了一下尽管他们最后一次的约会仍然记忆犹新“那么你嗯过了个愉快的暑假吗？”

    此刻他已经说他希望他没有（？什么意思？原文就是这样看不懂…………）──塞德里克已经成为秋的男朋友了并且他的死亡对秋暑假的影响一定比他对哈利等影响还要糟她的脸看起来拉紧了许多当时她说“很好的你知道的。”

    “那是一个龙卷风胸章(Tornadosbadge)?”罗恩突然指着秋长袍的前面天蓝色的徽章上别着两个金色的‘T’。“你不支持他们是吗？”

    “是的。”秋回答道。

    “你总是支持他们还是仅仅从他们开始赢了联赛？”罗恩用哈利怎样考虑一个不必要的指控时所用的声音说。

    “自从我六岁时就开始支持他们了。”秋冷淡的说“总之看你哈利。”

    她走开了。赫敏一直等到秋穿过院子之后才走向罗恩。

    “始了。

    “我想他今年也许会好一点”赫敏失望地说。“我的意思你知道。”她十分小心的往四处看了一下；还有半打的空位在他们旁边当没人经过桌子。“现在他是凤凰令里的成员。”

    “恶毒的伞菌（不知道怎么翻译好直接翻译过来就是这样：译者）不改变他们的处境”罗恩贤能地说。“总之我总想邓不利多不会相信斯内浦。什么证据能证明他不再为神秘人工作了?”

    “我想邓不利多有足够的证据尽管他不让你知道罗恩。”赫敏严厉地说。

    “哦闭嘴吧你”赫敏沉重地说当罗恩张开嘴巴想要辩驳时。赫敏和罗恩都楞住了愤恨地看了看对方。“你们就不能休息一下吗？”哈利说“你们两个总有东西要吵我就快要疯了！”然后扔下他的羊肉馅饼背起书包丢下他们坐在那里。

    他三步并两步地走上大理石楼梯经过许多去吃中午饭的学生。他还十分甞常短然后用它戳了一下黑板；一些字在黑板上出现：

    防卫黑魔法

    复习原理

    “好现在你们的这门课程一直是破碎而不完整的对吧？”昂布瑞吉教授礼貌地说。把脸转向教室。“经常地换老师没上过魔法部赞同的课程不幸的结果就是你们的成绩比普通巫师等级考试中所需要的成绩少很多。”

    “你们会很高兴的知道然而这些问题现在将得到解决。今年我们会上正确的有中心的魔法部赞同的防卫魔法。请把这些抄下来。”

    1理解防卫魔法的原则

    2学习辨别在哪种情形下该用哪种防卫魔法

    3学习在实际生活用的到的防卫魔法

    一时间教室里都是用羽毛笔在羊皮纸上写东西的声音。当每个人都抄完昂布瑞吉教授的这3条课程目标时她问到：“你们每个人都有一本《防卫魔法原理》的书吗？”

    教室里出一片低声的赞同声。

    “我想“你是正在告诉我我们第一次施放魔法的时候是在考试期间么？”

    “我重复一遍只要你用足够长的时间学习到足够的理论——”

    “那么好的理论将要走进真正的世界里？”哈利大声说道他的手再次握在了半空中。

    昂布瑞吉教授向上看了看。

    “这是学校波特先生不是真正的世界。”她柔和地说。

    “所以我们不需要去准备等待我们的战斗？”

    “没有战斗等着我们波特先生。”

    “哦是吗？”哈利说道他在表面之下的心情已经达到了沸点。

    “你想要攻击那个儿童？你们自己？”昂布瑞吉教授用一种甜蜜而可怕的声音询问道。

    “嗯让我想想。”哈利用一种假装在深思的声音回答道“或许是伏地魔？”

    罗恩开始喘气拉文得-布朗出了一声小小的尖叫纳威从他的椅子上滑落下来。昂布瑞吉教授却没畏缩。她冷酷地看着哈利授大喊大叫是真的吗？”

    “是的”哈利说。

    “你叫她说谎者？”

    “是的。”

    “你告诉她连名字都不能提起的人回来了？”

    “是的。”

    麦格教授在桌子后坐下密切地看着他。然后她说：“吃个饼干吧波特。”

    “吃个—什么？”

    “吃个饼干。”她不耐烦地重复了一遍指着她桌子上一叠纸上的一罐方格罐头。“然后坐下。”

    哈利曾经来过这里当他刚开始加入魁地奇球队时。他坐在一张椅子上吃了一片饼干。（这里翻的不完整不过这里不是很重要啦：译者）

    麦格教授放下昂布瑞吉教授的便笺然后很严肃地看着哈利。

    “波特你要当心一点。”

    哈利吞下饼干然后注视着她。她的声音不象刚才那样了；它不再是强烈严厉新鲜的了；它变得消沉和忧虑。

    “在昂布瑞吉教授的课上行为不端应该不只扣1o分和児者正在咀嚼弗莱德手上拿着的什么东西。

    “不对不起他们太过分了。”她说道同时站起来用一种暴怒的眼神“来吧罗恩”。

    “我——干什么？”罗恩说道显然是在磨蹭时间“不来吧赫敏我们不能叫他们不要给他们糖吃。”

    “你非常清楚他们正在卖削蛇盒或是呕吐药再或者是”

    “迷*幻*药？”哈利小声地暗示。

    好象被一个看不见的棒子敲击着头一年级新生一个接着一个猛然摊倒在座位上、地板上他们的舌头卷曲。大多数观看的人在大笑然而赫敏不动声色在弗来德和乔治剪贴板站着的地方直接指挥密切观察不省人事的一年级新生。罗恩从他的椅子里略站起来举棋不定然后向哈利低声抱怨“她把一切都搞乱了。”然后又深深地坐回到椅子里。

    “够了。”赫敏对弗来德和乔治说他们两个看起来有些吃惊。

    “是你是正确的”乔治边点忰普通巫师等级考试的重要性。

    “你必须记住”费立维教授在站一堆书上视线越过桌子的顶端象往常一样尖声说“这些考试将会影响你的将来的很多年！如果你还未仔细考虑你的职业现在是时候这样去做了。与此同时我想我们将比以往更刻苦这样才能对得起你们自己。”

    接着他们花了一个小时来练习传唤魔咒因为费立维教授有义务让他们的普通巫师等级考试取得好成绩所以他离开前布置了有史以来最多的魔咒作业。

    如果不算更糟的话同样的也在改变中。

    “没有严格的应用、练习和学习你就不能通过普通巫师等级考试”麦格教授严厉地说“如果花足够的时间在学习上我认为班里的每个人没有理由不通过普通巫师等级考试。”纳威出悲哀、怀疑的声音“是的你也一样隆巴顿”麦格教授说“除了缺少信心你的作业并没有什么不好。因此我们今天将开文德.布郎的脸上抹去了。哈利现在对西姆斯开始同情尽管感觉上去很混乱。

    没引起任何人的惊奇斯普劳特也以讲述普通巫师职称考试的重要性作为上课的开始。哈利希望所有的老师都开始停止做这件事。他现在开始感到不安。他有一种胃扭曲在一起的感觉并明白了他还有多少作业得去做。而且当斯普劳特教授给他们布置了一篇论文后这种感觉明显地恶化了。在厌倦了全是异味的龙粪斯普劳特教授介绍了一种新的肥料后格兰分多的学生们排成一排走回了塔楼。一个半小时后没有人再说很多话了；这又是非常长的一天。

    哈里开始饿的要死了他正要开始昂布瑞吉一起的第一个五点钟禁闭。连书包都没有放回格兰芬多塔他就径直去吃晚饭了这样他就可以把她留在他这的东西先丢在一边了。才到大厅的入口一个响亮、愤怒的声音响起“噢波特！”

    “又怎么啎来没有在房间里大声地喘过一口气然而他在关禁闭的过程中也没说过一句话除了“晚上好”和“晚安”。

    他的家庭作业极其多当他回到格兰芬多的公共休息室时他虽然很累也很想去睡觉但却打开他的书然后开始写斯内普布置的关于月长石粉的论文。当他写完时已经是凌晨2点半了。他知道他很可怜但这一点用也没有；除非接下来他还要被斯内普关禁闭。然后他飞快地写出麦格教授的问题的答案又笨拙地修改了一下格瑞不丽-浦兰克教授布置的关于Botruck1es的论文然后蹒跚地回到床上当他穿上睡衣后马上就睡着了。

    星期四在疲劳中过去了。罗恩似乎也很困虽然哈利不知道为什么。哈利的第三次次禁闭和前2次一模一样除了2个小时后“我不能说谎”这几个字仍然没从哈利的手背上消失而且继续留在上面不停地滴血。暂停继续写字使得昂布瑞吉教授过来看了看。
“你担心神秘人控制着她就象他控制着奇洛？”

    “好吧”哈利说降低他地声音“这只是可能的事情不是吗？”

    “我猜想是这样”赫敏说虽然她的声音带着怀疑。“但我不相信他能用迷住奇洛的方法迷住她我的意思是他现在当然复活了不是吗。他有他自己的身体他不需要和其他人分享了。他可以把他控制住我猜想。”

    哈利看着弗莱德乔治和李-乔登玩了一会抛黄油啤酒的瓶子的游戏。然后赫敏说“但去年你的伤疤疼的时候没人碰到你邓不利多不是说它要感到神秘人才会疼吗？我的意思是也许这和昂布瑞吉没任何关系只是它疼的时候你刚好和她在一起？”

    “她很邪恶”哈利无力地说。“扭曲的。”

    “她很讨厌对但是哈利我想你应该告诉邓不利多你的伤疤再次痛了。”

    这是两天来的第二次—他考虑过去邓不利多那里还有他给赫敏的回答和不”哈利说道。

    秋选择了一支学校农仓里的猫头鹰她耐心而亲切地使她飞下来到她的手臂上她一边系上这个包裹。

    “嗨格兰芬多找到了一个新的守门员了吗?”她问到。

    “是的他是我的朋友罗恩-威斯莱。你认识他吗？”

    “那个对龙卷风队严重憎恶的人吗？”秋冷淡地说“他有什么好的地方吗？”

    “是的。”哈利说道“我也这么认为。虽然我不能看见他的训练我被关禁闭了。”

    秋向上看它的包裹仅仅只有一半绑在猫头鹰的脚上。

    “你因为昂布瑞吉女士而犯规了”她低声说“把你关禁闭只是因为你说出了事实——如何——如何——他如何死。所有人都知道这件事他已经在全学校传遍了。那次你真是勇敢地站在了她的面前。”

    哈利的心膨胀得那么快他觉得自己似乎从地板上撒满的鸟粪上飘动了几英寸。谁还会去在乎那个愚蠢

    “好的嗯我想我们应该先解决那个会自我生长的灌木萌芽如果我们幸运的话我们能在午餐前开始麦格教授的召唤魔咒。”

    哈利为楼上等待他的一大堆作业而痛苦不堪但天空晴朗惹人喜爱的蓝色他已经一周没坐他的火弩箭了。

    “我想我们能在今晚做它”罗恩说道。当他和哈利走向用于魁地奇练习的倾斜的草坪时扫帚在天上飞。但赫敏严肃的警告他们可能不能通过他们的标准巫师等级测试的话仍然回响在他们耳边。“我们有明天她实在太勤奋了那是她的毛病。”停了一会他补充道用一种有些担忧的声音“你认为她是说她不借我们抄了吗？”

    “是的我是”哈利说道“确实那也十分重要。如果我们呆在魁地奇队里我们也不得不练习。”

    “是的非常正确”罗恩用一种振奋的音调说道“并且我们要有足够的时间来做这件事。”

    但他们接近魁地在他的腿上一对编织针在半空中闪亮现在她正在织一双精灵袜。

    “不”哈利沉重地说“你知道她不会让我们这样的。”

    窗外的天要黑了他们继续工作。慢慢的拥挤的公共休息室中的人少了起来。十一点半赫敏在他们旁边走来走去打着哈欠。

    “快完了吗？”

    “不”罗恩简短地说道。

    “木星最大的卫星是木卫三不是木卫四。”她说道手伸过罗恩的肩膀指着罗恩的天文学论文“而且看那时填火山。”

    “谢谢”罗恩咆哮着不愉快地说道。

    “对不起我只是——”

    “是的好如果你只是来这边批评的话——”

    “罗恩——”

    “我没时间一整个晚上的教训好的赫敏我已经陷入作业的泥潭中了——”

    “没有——看！”

    赫敏指着最近的窗户哈利和罗恩都往那边看。一只英俊的长耳猫头鹰站在窗台上凝视着房间里的罗恩㺋情在珀西的信里也有提到信里也劝告他不要那么固执甚至向昂布瑞吉教授说谎这使得他的处境越来越糟糕。他认识珀西已经4年了也在他的家里过了暑假在魁地奇世界杯的时候和他住在同一个帐篷里甚至珀西也在勇士争霸赛里第2个项目中给了他满分但现在珀西却认为他精神错乱和太极端了。

    哈利对他的教父满怀同情哈利认为他是现在唯一一个能够理解他的感受的人因为他的处境和自己一样。几乎在巫师世界里的每一个人都认为小天狼星是个危险的杀手和伏地魔的助手他也带着这样的名誉活了14年……

    哈利眨了眨眼睛。他刚刚看见在火里有些东西但现在没有了。它只出现了一下但很快就消失了。不……这不是……他想它是小天狼星因为他刚才想到了小天狼星……

    “好的把它写下来”赫敏对罗恩说推了一下他的论文然后把自己写的给罗恩“然后加上这䡨面上她厌恶部份人；她在竞选活动上也会驱赶很多人而且去年还弄上了标签。

    想一下浪费你的时间和精力迫害那么多人当那里有象kreacher那样自由的小精灵。”

    罗恩笑了但赫敏看上去很担忧.

    小天狼星!她申斥地说。真的如果你对kreacher的态度好一点点的话,我相信他一定会有反应。毕竟你是他的他是家庭的唯一的成员了,

    邓不利多教授说——-

    那么昂布瑞吉的课是怎么样的天狼星打断她。她正在教你杀泥巴种吗?-

    不,说哈利,不理睬赫敏因为对kreacher关心却被打断而投来的被冒犯了的眼光。“她全然不让我们使用魔法!”

    “我们都在读那些愚蠢的书”罗恩说。

    啊,好的,那个人,小天狼星说。我们在魔法部里的人说福吉不想你在战斗中训练.

    在战斗中训练!哈利怀疑地重复。他认为我们正在这里做什么,组织巫师军队?

    那正是一个从事颠覆活动的小丑团体的详细报道请翻到第17页）

    赫敏读完了这段报道目光略过桌子看着他们两个。

    现在我们知道为什么昂布瑞吉会出现在这里了！康奈斯?福吉居然通过教育法令来迫使她来监督我们！而现在他居然给她监督检查其他教授的权利！”赫敏的呼吸有些急促她的眼睛一亮“真难以置信！真让人难以忍受！”

    “确实”哈利说。他低下头看着正在紧紧握着桌子顶端的右手看着那些昂布瑞吉罚他写字后依然留在他皮肤上的白的伤痕。

    但是露齿笑正在罗恩的脸上展开。

    “怎么？”赫敏和哈利盯着他说

    “哦我已经等不及看见麦格教授被检查了”罗恩快乐的说昂布瑞吉还不知道自己将要面对什么呢。”

    “很好快点”赫敏从椅子上跃起接着说“我们最好快点到赶在昂布瑞吉检查宾斯的课之前。

    但是昂布瑞吉教授没有清晰的说着。

    这时不只是哈利罗恩小心的观察她们并仔细听着她们的谈话。

    这时大多数的同学都已经注意到了此时特里劳妮教授挺胸站着腕上的链珠叮当响着。她愤慨的说“这种能力不是普通人都能看到的！”

    “当然我知道。”昂布瑞吉教授温和的说着记录着。

    “我——但是——但是——停下来！！！”特里劳妮教授突然说她试图使自己的语调向平时那样轻微而且略带有些神秘然而这一切都被愤怒打破了。

    “我我想我确实能够预知些东西！一些与你有密切关系的东西可是为什么我感觉到的是些邪恶阴暗的甚至还有一些死亡的危机？”

    特里劳妮教授的手指略有些颤动的指着昂布瑞吉教授而昂布瑞吉教授依旧温和的笑着只是眉毛有些上扬。

    “我恐怕恐怕你现在已经处在极度危险之中。”特里劳妮教授说完了她的预言。

    略庆一下笔记。

    ‘很好’她说‘你会在十天内收到检查结果。’

    ‘我会认真等待的。’麦格教授说用一种与平常不同的冰冷的语音说大步走出了门‘你们三个快点。’她增加了一句扫了一眼她面前的哈利罗恩还有赫敏。哈利连普通的微笑都没给麦格教授当然也就没得到任何的回赠。

    他正想着他下次看见昂布瑞吉的时候可能是下次关禁闭的时候了但很快他现他错了。当他们穿过草地去上神奇生物保护课的时候他们现昂布瑞吉她正站在格拉普兰教授的身边手里还拿着她的那个夹子。

    ‘你以前没上过这个课对吗？’当哈利他们到那个活动台上看到那些Botruck1e象一群小树枝一样躺在木屑里时听到昂布瑞吉在问。

    ‘十分正确。’格拉普兰教授说着把手背在身子后面脚在拨弄着脚边上的那个球。‘我是替换海格教授来上课的。’

    哈利有一种很不说了’罗恩呻吟道‘你希望我们做额外的作业？你没现现在才第二个星期我和哈利已经埋在作业里了？’

    ‘但是这比做作业更重要！’赫敏说

    哈利和罗恩睁大了眼睛看着她。

    ‘我不认为有什么比做作业更重要的事了。’罗恩说。

    ‘别傻了当然有。’赫敏说哈利看着有一种危险的感觉她的脸上浮现出刚办家养小精灵保护协会时的热情。‘这是为我们自己做准备就象哈利说的在昂布瑞吉上第一堂课时她就让我们做在那边。我们得确保我们可以保护自己。’

    ‘我们并不能为自己做很多事’罗恩被击败的语气说。‘我的意思我们可以在图书馆里找出来并练习他们我认为——’

    ‘不我同意我们可以从书中找出来并自己练习’赫敏说‘但我们需要一名老师一个适合我们的可以告诉我们怎么使用并且当我们做错的时候告诉我们怎样纠正。’

   奈。

    ‘哈利’她胆怯的说‘你没看到吗？这这正是我们为什么需要你我们需要一个能真真的能面对他面对伏地魔的人。’

    这是她第一次说出伏地魔的名字而且这使哈利平静下来了。尽管呼吸都有些困难他倒在了椅子上连手都有些颤抖。他这时希望那瓶装有murt1ap的瓶子没碎就好了。

    ‘那么想一想’赫敏平静的说‘麻烦你？’

    哈利现在想不到任何话来说了。他对他今天的爆有些惭愧。他点点头艰难的表示他同意了。

    赫敏站了起来。

    ‘好那我去睡觉了’她就象平常那样清楚的说‘呃晚安。’

    罗恩也开始移动脚步了。

    ‘走？’他笨拙的跟哈利说

    ‘好的’哈利说‘等等一会儿我需要把这里清干净。’

    他指了指地上的碎片。罗恩点点头然后走了

    ‘修复（咒语）’哈利咕哝着用他的魔杖指象地上的瓷片。他们就重然后呢？”赫敏热切地说。

    “我不知道”哈利说拖延着时间。他抬起头看着罗恩。

    “我觉得这从一开始就是一个好主意”罗恩说既然已经确定哈利不会再大喊大叫了现在他看上去更热心地加入这场讨论。

    哈利象是不舒服似地在椅子上挪动了一下。

    “你已经听我说过很多次了那只是走运罢了不是吗？”

    “是的哈利”赫敏轻声说：“但同样的没必要装的你不擅长黑魔法防御术你很擅长。在去年你是唯一一个能throofftheImperiu

   &www.uu234.comus）你能做很多成年巫师也不能做的事维特（VIkToR）经常说——”

    罗恩猛的转过头去看着她动作太猛了他的脖子好象抽筋了。罗恩一边抚摩着脖子一边说：“是吗？维特说什么了？”

    “噢没什么”赫敏不耐烦的说：“他说哈利甚至能做一些他也作不到的事要知道他已经在丹姆斯安（durmstrang）读最后前排起长队他从一张长长的名单上核对他们的名字那上面列着所有得到父母或监护人许可去村里的人的名字。哈利感到一点良心不安他想到要不是小天狼星他根本就不能去。

    当哈利排到费格面前这个管理员狠狠的闻了闻他就象想从哈利身上查出什么味似的然后他简单的点了点头又扬起了下巴哈利走过他踏上了寒冷而阳光普照的石头路上。

    “恩——为什么费格要那样闻你？”当他、哈利、赫敏轻快地走在通向大门的马路上时罗恩问道。

    “我想他在查臭弹的味道”哈利微笑了一下：“我忘记告诉你了……”

    然后他讲了他给小天狼星信然后几秒钟后费格冲进来要求看那封信的事。让他有点惊讶的是赫敏对他说的事非常感兴趣甚至比他自己都更有兴趣。

    “他说他得到消息你订购了臭弹？但谁告诉他的？”

    “我不知道”哈利耸了耸肩说：“你跟他们说什么了？”他低声说。“他们期待什么？”

    “我已经告诉过你了他们只想听你将要说的”赫敏安慰的说。但哈利仍那样激烈的看着她所以她很快补充说“你不需要做任何事我会先言的。”

    “嗨哈利”纳威说喜气洋洋地在他对面坐下了。

    哈利努力对他笑笑但没说话。他的嘴里非常干。秋刚刚对他微笑并坐在罗恩的右边了。她的朋友长着一头卷曲的红色头没有笑十分怀疑地看了他一眼那眼神很明白的表示如果有办法的话她才不会来这儿呢。

    新来的人三三两两地坐在了哈利、罗恩和赫敏周围有些人看起来相当兴奋还有的人很好奇Luna

    Lovegood做梦似地望着上空。当所有的人都找到座位后议论声平息了大家都望着哈利。

    “恩”赫敏说出于紧张她的声音比平时高一点。“那么——哦——大家好。”

    大家的注意力又转到了她身上尽问说从一个佐科的袋子里拉出一跟长的看上去很致命的金属工具。

    “或者你身上的任何一个部位真的我们不在乎把他戳在哪儿”弗雷德说。

    “哦好吧”赫敏急忙说“接下去……要点是我们是不是一致同意我们想跟哈利学？”

    响起了一阵赞同的议论声。Zacharias把胳膊抱在胸前没说什么尽管这可能是由于他正忙着注意着弗雷德手里的金属工具了。

    “好”赫敏说看上去因为事情终于决定了松了一口气。“那么然后下一个问题是我们多久聚会一次。我真的认为我们至少要每周聚会一次——”

    “那要看”ange1ina说“我们需要确定它不会和我们的魁地奇练习冲突。”

    “不”秋说“也不能和我们的冲突。”

    “也不能和我们的”Zanetbsp;“我相信我们能找到一个适合所有人的晚上”赫敏说有点不耐烦“但你们知道这很重要我们是在讨论怎么样仜她边上双臂抱在胸前催促着她因此秋别无选择只得和她一起走了。当她朋友拽着她到门口时秋回过头来对哈利摆手。

    “好我想这次很顺利”当几分钟后她、哈利和罗恩走出猪头来到明亮的阳光下之后赫敏高兴地说。哈利和罗恩抓着他们的黄油啤酒。

    “那个叫Zacharias的家伙是个讨厌鬼”罗恩说他怒视着远方smith模糊可辨的轮廓。

    “我也不大喜欢他”赫敏说“但我在赫夫帕夫桌旁跟ernie和hannah谈话的时候他正好听到而且他看上去非常想来所以我能说什么呢？而且确实是人越多越好——我是说mineter和他朋友不会来要不是他和金妮出去了——”

    罗恩正在喝光黄油啤酒的最后几滴呛住了并把啤酒喷了出来。

    “他什么？”罗恩仓促地说他愤怒了现在他的耳朵红的就象生牛肉卷“她和别人出去——我妹妹和——你什么意思和mineter？”

    “是的所    “来找你看看这个！”罗恩不由分说地把她拖曳到告示板前。

    郝敏的眼睛快地在告示上扫视她的表情变得凝重起来。

    “一定有人向她告密！”罗恩愤愤不平地说道。

    “他们不可能这么做”郝敏低声说道。

    “你太天真了”罗恩说“因为你诚实可信你就这样认为吗？”

    “不他们不会这样做的因为我对那张有我们签名的羊皮纸下了诅咒”

    郝敏镇静地说道“相信我如果他们中的任何人跑去向昂布瑞吉告密我们会清楚的知道他们是谁他们也必定会对此感到由衷的后悔。”

    “他们会怎样？”罗恩以渴望的声调说道。

    “如果这样”郝敏说“这会让e1oise

    midgeon的粉刺看起来像一对可爱斑点。来吧让我们享用我们的早餐并看看其他人怎么想的。我想知道这张通知是否张贴在所有房间里。”

    一走进大厅他们就知道不光只是格兰题”grubb1y-p1ank教授粗声说随即返回了教研室。

    “等一下i1he1mina！”麦格教授匆匆喊道：“波特的信！”

    “噢是的！”

    哈利说他差点忘了海德薇腿上的纸卷。grubb1y-p1ank把信移交给哈利然后就带着海德薇在教研室中消失了。海德薇消失前一直紧盯着哈利似乎不敢相信他会这样抛下它。哈利感到有点心虚他正想离开却被麦格教授叫了回来。

    “波特！”

    “是的教授？”

    她上下扫视着门廊两个方向都有学生走出来。

    “记住”她看着他手中的纸卷快地低声说道“那个霍格沃兹与外界的联络渠道将会被看护得好好的你会这样做吗？”

    “我……”

    哈利正想作答但是走廊上的学生们已蜂拥而至。麦格教授向他点了点头撤回了教研室。留下哈利被熙攘的人群席卷入院中。他现罗恩和郝敏早已站在安全的角落他们的外衣领子在风中翻飘御术。”昂布瑞奇教授问斯内普。

    “是的”斯内普平静的回答。

    “但是你没有成功？”

    “斯内普的嘴唇扭曲了。

    “明摆着。”

    昂布里奇教授在她的记事板上潦草的记了几笔。

    “就我所知自你在这工作起你每年都在申请这一职位”

    “是的”斯内普平静的说几乎没有挪动嘴唇。他看上去十分恼怒。

    “你知道邓不利多为什么一直拒绝给你这个职位？”昂布里奇问。

    “我建议你去问他本人”斯内普急促的说

    “噢我会的”昂布瑞奇教授说脸上露出一个甜甜的微笑。

    “我猜这是调查的有关内容？”斯内普问他的黑眼睛眯了起来。

    “噢是的”昂布瑞奇教授说“是的魔法部彻底了解每一名教师的——恩——背景”

    她转过脸走向潘茜.帕金森然后问她关于课程的问题。

    ———————————————教授”他们含混不清地回应道。

    “请把魔杖收进去。”

    但这次没有人再在应答的时候慌成一团了。因为没有人愿意花这闲工夫去把魔杖拿出来（反正要收回去的换了我也懒得拿出来。）

    “请翻开《防御魔法》第34页朗读第三章节章节标题是‘在魔法攻击无效的情况下’这可真是——”（Therei11be——）

    “没说的（-noneedtota1k）”哈利、罗恩和郝敏异口同声地说undertheirbreaths.

    *

    “不再有魁地奇训练了。”安吉丽娜沮丧地对晚餐后刚进入休息室的哈利、罗恩和郝敏说。

    “但是我已经够自制了！”哈利惊骇万分“我什么也没有对她说安吉丽娜我誓我……”

    “我知道我知道”安吉丽娜痛苦地说道“她只是说她需要一些时间来考虑这事。”

    “有什么好考虑的？”罗恩怒火中烧“史莱哲林的球队已经得到她的许可了为什么我们不胵奇帕奇的去地下走廊从那里也可以到厨房；拉文克劳的去城堡西边的塔楼；格兰芬多的顺着走廊到达胖夫人的肖像画。

    “真的非常非常棒哈利。”只剩下哈利、罗恩和赫敏了。

    “嗯！很棒！”罗恩兴奋地说。他们走出房间看着那扇门消失在石壁中。“看见我解除赫敏的武器了吗哈利？”

    “就一次。”赫敏讽刺地说“可我打到你的次数比你的多不知多少倍…”

    “不止一次！我打到最少三次…”

    “是呀如果算上你自己绊倒撞掉我的魔杖的那一次…”

    他们俩一直吵到休息室但是哈利完全没有在听。他的一只眼睛正盯着活点地图但是心里正想着秋的话她说他让她觉得紧张……

    第十九章狮子和毒蛇

    哈利觉得最近两个星期他的心中好像有什么护身符似的一个令人激动的秘密支持他上完umbridge的课甚至使他在看着umbridge讨厌的凸出的观地认为格兰芬多能获胜。不管怎么样他们从来都没有输给过马尔福的球队。诚然罗恩的水平还赶不上伍德但他已经非常努力地在练习了。他最大的弱点就是失误了一次后就容易丧失信心如果他漏过了一个球就会惊慌失措然后出现更多的失误。另一方面哈利看过罗恩在训练时救过很多好球。在一次难忘的练习中罗恩用一只手控制着扫帚用力将鬼飞球击离了球门球飞过了整个球场穿过了另外一边的中心区。其他队员认为这个救球可以和最近爱尔兰国际守门员Barry

    Ryan扑救波兰最好的追球手Ladis1a

    Zamojski的那个球相比了。就连弗雷德也说他和乔治也许还会以罗恩为荣他们会认真考虑承认罗恩是他们的亲戚同意他们四年来一直否认的。

    哈里唯一真正担心的是罗恩会不会在上球场之前就被斯莱特林的心理战术惹恼哈利当然他已经忍受斯莱特林那些卑鄙的勾当四着哈利的视线假笑着戳着自己胸前的王冠形徽章。

    “队长握握手”当ange1ina和montague走到对方面前时裁判hoonettague想捏碎ange1ina的手指尽管ange1ina并没退缩。“骑上扫帚……”

    hooch夫人把哨子放进嘴里吹了一下。

    球放了出来同时14个队员也冲了上去。哈利用眼角瞄到罗恩向球门冲去。他急上升躲开一个游走球然后在场地上空飞了一大圈四处搜寻金色的光芒。在体育场的另一边马尔福也在做同样的事。

    “那是JohnsonJohnson和鬼飞球那女孩是个多棒的队员啊我说了好几年了可她还是不肯跟我出去——”

    “乔丹！”麦格教授叫道。

    “只是开个玩笑增加点趣味——她躲过了arrington她晃过了montag她——欧——她被nettague抓住了鬼飞球montague掉头回到了场地——乔治?威斯里击出了一记漂亮的游走球。那是对准montague脑袋的他丢了鬼飞球被katie

    Be11抩能够听见Luna那头滑稽的狮子帽的吼声夹杂在格来芬多的欢呼声中这令他感到振奋。只差3o分了那算不了什么他们很容易追回来。哈利躲过了一个crabbe向他的方向狠打过来的游走球继续在场内疯狂的穿行寻找飞贼同时观察着马尔福以防有什么迹象显示他现了飞贼但马尔福和他一样只是一直在场内高高盘旋徒劳地寻找着……

    “punetarrington给了montaguemontague扔回给punetson拿到了鬼飞球Johnson给了Be11看上去有希望——我是说不妙——

    Be11s被斯莱特林的goy1e打来的游走球击中了现在punetbsp;“威斯里生在垃圾箱他总让鬼飞球漏进去威斯里会确保我们赢”

    但哈利终于找到了它：那微小的摆动着翅膀的金色飞贼正在斯莱特林的场地那头在离地几英尺的地方盘旋着。

    他俯冲下去……

    至多几秒钟的功夫马尔福从哈利的左边疾弛过去只看到一团绿色和银色的影子伏裹着一件绿色斜纹呢的斗篷使她看起来尤其象一个大癞蛤蟆她挂着阴险、令人作呕的不吉利的笑容哈利立刻预感到了即将来临的苦难。

    “我能帮忙吗麦格教授？”umbridge用她毒药般最甜蜜的声音问。

    麦格教授的脸一下红了。

    “帮忙？”她用一种克制的语气重复说“您是什么意思帮忙？”

    umbridge走进办公室仍然带着她令人作呕的笑容。

    “为什么？我想你也许会感谢一点额外的权威。”

    当哈利看到麦格教授的鼻孔里喘着粗气时一点也不惊讶。

    “你想错了”她说转过身背对着umbridge。

    “现在你们两个给我好好听着。我不关心马尔福到底怎么挑衅你们了我不管他是不是侮辱了你们家的每个人你们的行为是可耻的我罚你们每人关一个礼拜的禁闭！别那样看着我波特这是你应得的！而且如果你们任何一个再——”

    “咳咳。”

！”

    罗恩没说话只是坐在那里盯着自己长袍潮湿的摺边看着。过了一会他迟钝地说“这是我这辈子最糟糕的一天。”

    “参加俱乐部？”哈利挖苦地说。

    “好了”赫敏说她的声音有点颤抖。“我能想出一件事也许会让你们都兴奋起来。”

    “哦是吗？”哈利怀疑地说。

    “是的”赫敏说离开了黑暗的粘着雪花的窗户脸上露出明朗的笑容。“海格回来了。”

第二十章 海格的故事

    哈利全跑到男生宿舍拿出他的隐形衣和活点地图；他是如此的快以致於他和罗恩在女生宿舍门口等了五分钟看到赫敏带着她编织的头巾和手套!

    看到罗恩露出不耐烦的情子她谨慎地说：“外面可是很冷的!我们应该有充分的准备！”

    他们匆忙的披上隐形衣爬出了肖像门洞罗恩长高了很多他现在不得不蹲下慢慢小心的移动才能避免他的脚碰到障碍！他们向”海格认命的说。

    他伏下身子用力的把龙肉从尖牙的嘴里抢出来。

    “哦海格是不是生了什么……”赫敏先开始问而海格却拿起龙肉在他那肿起的眼睛上开始轻拍。

    他重新给他们三人倒上了茶水然后说：“是的我们在放假后就出了……”

    “和马克西姆夫人一起然后呢？”赫敏插嘴问道

    “是的我们一起”海格回答在那满是胡须的脸上露出了温柔的表情“没错当时就是我们俩。我会告诉你们的o1ympe（奥林派马克西姆夫人的名字）她也不会介意的。你们知道她是个不错的女人很有品味。而且知道我们要去哪儿从来没抱怨过那些糟糕的环境。”

    “你们知道要去哪儿？”哈利问道“知道巨人在哪儿？”

    “是的邓不利多校长告诉我们的！”海格说

    “他们藏起来了对吗？”罗恩问道“他们藏在一个没的知道的地方对不对？”

    “并话？”罗恩怀疑地问“在你看到他杀了酋长成为新酋长之后？”

    “我必须完全我的任务”海格说“我们以为两天后他们会因为我们送给他们的礼物而不会与我们为敌。”

    “在我开口前他正坐在那里看老酋长的钢盔他很强壮有一头黑色的头带着一串用骨头做的项链我给了他一块非常好的龙皮做为礼物我对他说了我们的要求结果他的两个仆人抓住了我的脚把我倒吊起来。”

    赫敏用手捂住了嘴差点尖叫。

    “你是怎么脱险的？”哈利问道

    “是马克西姆夫人救了我”海格说“她用魔棒出咒语打中了正在打我的两个巨人的眼睛他们立刻放开了我。但这一下子就麻烦了我们使用了魔法攻击他们他们特别恨攻击他们的巫师我们不可能再和他们谈和了我们只能离开。”

    “天呀！海格”罗恩轻轻地声。

    “但是你为什么这么久在回到这里呢？”赫踱步,查看屋里的每一个地方并把目光落在了墙边的旅行袋和斗蓬上。“

    “我现在是黑魔法防御术老师。”

    “你可真勇敢”海格说“没有人愿意做那份工作的！”

    “而且还是霍格沃的高级顾问”昂布瑞吉教授说,没有注意海格对她的评价。

    “什么？”海帮皱着眉头问。

    “你知道我要喝茶”。昂布瑞吉教授说,指了指地板上赫敏杯子的碎片。

    “哦”海格无助的向哈利、罗恩和赫敏站着的地方瞥了一眼“啊是牙牙它把我的杯子撞到了地上因为这样我才改用另一个。”

    海格指了指他自己用过的杯子脸上还放着那块龙肉。

    昂布瑞吉教授站在他的面前看着他脸上的表情。

    “我听到有人在说话”她平静地说

    “是我在和牙牙说话”海格说

    “那它也对你说话了？”

    “是的用它的语言和我说”海格回答着他已经开始不在一种古怪的状态。他仍然不肯说到底怎么受了那么多伤……”

    第二天早餐时海格在教员桌的出现并没有受到全体同学热情欢迎。一些像弗莱德乔治和李?乔丹

    高兴地嚷着在格林芬多和海夫巴夫的桌子间跑过冲上前去紧紧抓着海格的大手；其他人像parvati和Lavender交换了一个阴郁的眼神摇了摇头。哈利知道很多同学比较喜欢格拉普兰教授的课最糟的是在他头脑中有一小块但没有偏见的部分知道他们有个合理的理由：格拉普兰的对一节有趣的课的概念是课堂中不会有谁有丢掉脑袋的危险。

    星期二带着对海格的担忧哈利罗恩和赫敏一起去找海格厚厚的包裹着来抵抗严寒。哈利担心的不仅仅是海格决定教他们什么还有其余的同学特别是马尔夫一伙人的表现如果umbridge在场。

    然而最高检察官却出乎意料的没有现身当他们艰难的穿过雪地向站在森林边缘等轻的推了一下罗恩指着两颗多瘤的紫杉树之间一片黑色的间隔。

    一对没有表情的白色光的眼睛闪着光在黑暗中渐渐变大；不一会一张凶暴的脸脖颈然后一匹带翅膀的黑马的骸骨般的躯体从黑暗中浮现出来。它审视了整个班级几秒钟甩动着它长长的黑色马尾然后低着头开始用它的尖牙把血肉一块块从死牛的身上撕扯下来。

    哈利觉得一阵安慰。至少这是他没有幻想出这些生物的证据它们是真的：海格也知道它们。他急切地望向罗恩但是罗恩仍然盯着树林周围几秒钟后他低声问“为什么海格不再喊了呢？”

    大多数同学有着和罗恩一样的表情：困惑又紧张地期待着他们仍然到处张望却注意不到和他们距离仅有个把尺远的马匹。只有其他两个人看起来能够看到它们：站在高尔后面的一位纤细的斯林德林男孩正在看着那匹马吃食脸上满是厌恶的神情；还有纳维路上在通过走廊时他们现雪下的比平常早了。“你看她像什么？又是她的那些关于半种的东西——她在试图把海格描绘得好像他有多愚蠢就因为他有一个巨人母亲——哦这不公平那真的不是堂很糟糕的课——我是说好吧也许它会有一个毁灭性的结尾但Thestra1s不错——事实上对海格来说它们真的很好！”

    “安布里奇说他们很危险”罗恩说。

    “好吧就像海格说的它们能照顾自己”赫敏没耐性地说“我想像格拉伯利-普兰克那样的老师在neT测试之前是不会经常把它们展示给我们看的不过好吧它们非常有趣不是吗？有些人能看到他们而有些人不能！我真希望我能。”

    “你能？”哈里安静的问她。

    她突然很惊骇的表情。

    “哦哈利-对不起-步当然我不能-那真是个愚蠢的说法。”

    “没关系”他赶紧说“别担心”

    “我真惊讶有那么多人能看见“我们将先练习ImpedimentJinx十分钟以后我们可以拿出垫子来再尝试一下stunning.”

    他们全部服从的分成两人一组；像往常一样哈利与nevi11e一组。房间很快充满间歇的喊声“Impedimenta!

    “在人们呆住一分钟左右的时候他们的伙伴会没有目标的看着房间四周其它组的练习然后会回过神轮流依次施咒。

    nevi11e的进步过了所有人的想象。过了一会当哈利连着三次解开施在自己身上的咒语他让nevi11e再一次参加罗恩和郝敏以便

    他可以在房间里走走看看其他人的表现。当他经过秋的时候她向他微笑示意;他一次次抵抗了从她面前走过的诱惑。

    在ImpedimentJinx上花了十分钟之後他们将垫子放在地板上又一次开始练习stunning。

    因为空间的限制使他们所有人无法一同练习；一半人观察另一半练习一阵子然后交换练习。

    哈利看着他们所有人觉得他的自豪渐渐然潦草地写她的信。

    “你怎样知道？”罗恩马上问。

    “因为秋这些天的一半时间在哭”赫敏含糊地说。“吃饭的时候在盥洗室任何地方。”

    “你认为一个吻将使她高兴一些”罗恩露出牙齿笑道。

    “罗恩”赫敏用一种尊严的声音说把羽毛笔浸到墨水瓶里“你是我不幸遇到过的最感觉迟钝的家伙。”

    “那指的是什么？”罗恩愤怒地说。“哪种人会在别人吻他们时哭？”

    “是”哈利说“谁？”

    赫敏用几乎是怜悯的表情看着他俩。

    “在那一刻你仍不理解秋的感觉？”她问。

    “不”哈利和罗恩一同说。

    赫敏叹着气放下羽毛笔。

    “显而易见她因为塞德瑞克的死非常悲哀。我想她感到非常困扰因为她喜欢塞德瑞克而现在又喜欢哈利而且她不能分清她最喜欢的是谁。她感到内疚认为亲吻哈利是对有关塞德瑞克的记忆的虽然他仍然出汗不断颤抖。他再次呕吐罗恩不明显的向后走了几步。

    ‘哈利你身体不好’纳威已经去找帮助了

    ‘我很好’他有些窒息用他的睡衣擦了擦嘴不受控制的摇着我没有毛病是你的父亲你应该很担心——

    我们需要找到他在哪儿——他疯狂的在流血——我在那儿——有一条很大的蛇。

    他试着下床可是罗恩把他推回去。迪安和谢默斯在附近偷偷的耳语。似乎过了一分钟或者十分钟他只是呆呆坐在那摇晃

    感觉疼痛慢慢从他的伤疤里消退。然后有匆忙的脚步声上楼他听到纳威的声音。

    ‘在这边教授’

    麦格穿着格子晨衣匆忙进入寝室她的眼镜不匀称的搁在瘦骨嶙峋的鼻子上。

    ‘怎么了波特哪里受伤了’

    他见到她从来没有这么高兴过。一个凤凰令的成员他现在正需要不是某个认为他烦琐要他喝药剂的人。

    ‘是罗恥再次看着它们用魔杖的末端温柔地击中它。

    仪器出有节奏的叮呤响声活动起来。一缕淡绿色的轻烟从银色的管中冒出来。邓不利多皱着眉仔细看着烟气。几秒钟后烟雾由稀变浓在空气中纠结在一起。

    烟雾尽头伸出一只蛇头嘴巴大张。哈利感到有些疑惑仪器是否在验证他的故事他急切地看着邓不利多希望看到一点暗示但是邓不利多没有抬头看他。

    “自然自然”邓不利多低声地自言自语道目光中不带一丝惊奇继续观察着烟雾的变化。“本质有什么不同吗？”

    哈利不知该怎么回答这个问题。烟蛇分裂成两条蛇在黑色的空气中卷曲盘旋。

    邓不利多露出冷峻、满意的表情又挥了一下魔杖叮呤的响声渐渐消失烟蛇变得模糊最后消失在空气中。

    邓不利多把仪器放回狭长的小桌子。哈利看见肖像内的大多数老校长的目光一直追随着他当他们意识到接触黑色水壶的一部分。“好。倒数到三那么。一、二”

    在很短的时间里就在邓不利多说“三”之前的一瞬间哈利抬头看他-他们的距离非常近-邓不利多清澈、湛蓝的目光从门钥匙移到哈利的脸上。

    哈利的伤痕马上灼热起来好象旧的伤口已经再次裂开-不受约束、不被需要但是非常强大哈利内心感受到一股强烈的憎恨那一瞬间他什么都不管只想用尖利的牙齿咬他面前这个人。

    “三。”

    哈利在肚脐后面感到一股强有力的推力地板在他的脚下消失他的手紧贴在水壶上。彩色的旋涡和疾风度加快他撞上其他的人水壶把他们向前拉。直到他膝盖紧扣、双脚重重地触到地板。水壶落到地上耳边不远处传来说话声：

    “又回来了血统的叛徒他们的父亲真的死了吗？”

    “出去！”另一个声音吼叫道。

    哈利扫视着周围。他们已经回到grimmau1d第12号的家养小精灵在哪里？kreacher！www.uu234.combsp;但是www.uu234.combsp;“噢算了那么”小天狼星低声说计算他前面人数。“这样7个人早餐咸肉和蛋我想还有茶和烤面包。”

    哈利赶快跑到厨房去帮忙。他很高兴但也害怕韦斯莱太太会要他描述他的梦。但是他还来不及从桌布上收拾盘子韦斯莱太太夺走他手中的盘子热烈地拥抱他。

    “我不知道要不是你可能会生什么哈利”她的声音有点沙哑。“他们本来不会这么快就去找亚瑟如果那样就太迟了谢谢你他还活着邓不利多会想出好的办法来遮掩亚瑟在那儿你不知道如果他在那儿会有多麻烦看看可怜的sturgis。”

    哈利几乎不能忍受她的感激但是幸运的是她不久就放开他转向小天狼星并且感谢他整夜照看她的孩子。小天狼星说他很高兴能帮上忙并且希望韦斯莱先生住院期间他们全部继续留在这里。

    “噢小天狼星我太南指示在4楼。下一个！”

    巫师蹒跚、跳跃着离开队伍韦斯莱一家向前走几步哈利读着楼层指南：

    人工制品事故。底层

    坩锅爆炸魔杖产生不良后果扫帚坠毁等等

    动物引起的伤。一楼

    咬蛰烧伤骨伤等等

    魔术的缺陷。二楼

    传染疾病例如龙痘消失病snetgu1us等等

    药剂和植物中毒。三楼

    爆的连串事件回流无法控制等等

    拼写损害。四楼

    un1iftab1e魔咒hexes不正确使用魔力等等

    探访者休息室/医院商店。5楼

    如果你不知道怎么走语言障碍或者不记得你为什么在这里我们的接待员乐意提供帮助。

    一个戴着助听器的老巫师弯着腰拖着步子走到队伍的前面“我来见布罗德里克-博德！”他喘息着。

    “49号病房但是我想你在浪费时间”巫婆道“他完全糊涂了你知道-他仍然认为自己是一个茶壶。下一个！”

    邓不利多好像在担心哈利。”韦斯莱太太低声地说。

    “他当然担心”穆迪咆哮道“这个男孩从那个人的蛇眼里看见这件事。显而易见哈利没有意识到那意味着什么但是那个人在控制他-”

    哈利掏出窃听耳朵心脏剧烈地跳动热血涌到他的脸上。他看着其他人他们都注视他耳朵里仍然挂着那条线看起来十分害怕。

第二十三章 保密病房的圣诞节

    这就是邓布利多为什么不再愿意与哈利对视的原因吗？他认为会在哈利的眼睛中看到伏地魔的凝视？也许他担心那鲜绿色的眼睛会突然变成猩红色然后象猫一样眯向学生？哈利想起有一次伏地魔是怎样强行把它的蛇脸从奎勒尔教授的后脑勺上伸出来然后把奎勒尔教授的手扭到背后的。哈利惶惑地想如果伏地魔从自己的头盖骨中冒出会是一种什么感觉。

    他感到自己被污染了很肮脏就象携带了致命的细菌根本不说-呆着别动-

    为什么？哈利放下行李箱急切地询问道为什么他要让我呆在这儿？他还说了别的什么吗？

    什么也没有。phineasnige11us扬了扬他那稀疏的眉毛似乎觉得哈利是无关紧要的。

    哈利再也控制不住情绪的外露就象蛇头在草丛中高高扬起。他已经疲惫透了又迷惑得不能再迷惑。他经历了恐怖、被解救、最后的十二个小时又再度陷入恐怖但邓布利多仍然不想跟他交谈。

    就这么句话是吗？他大声地说-呆着别动-！在我被dementors袭击后每个人都这么对我说！-哈利在大人们解决此事以前呆在原位别动！我们不会费心告诉你任何事因为你的小脑瓜会应付不来的-！

    你要知道phinea

    nige11us的声音压过了哈利这正是我讨厌成为老师的原因该死的年轻人总是确信他们所做的任何事都是绝对正确的。你这可怜的骄傲家伙难道你就从来没有想到霍格沃兹的栀么我会现我在某个地方但我不知道我是怎样到那里的。

    哈利几乎不敢相信她但不由自主地心里感到亮堂了。

    我做的关于你父亲和那条蛇的梦虽然……

    哈利你以前早就做过这种梦赫敏说去年你的脑海里就闪现过伏地魔在做什么的场景。

    这次不一样哈利摇着头说我在那条蛇体内。那感觉就象我就是那条蛇。如果是伏地魔为了某种目的把我瞬间转移到伦敦……

    赫敏十分恼火当你在某天读到《霍格沃兹一段校史》时那或者会提醒你你无法在霍格沃兹突然出现或突然消失。甚至连伏地魔也不能令你飞离你的宿舍哈利。

    你没有离开过你的床伙计罗恩说在我们能够叫醒你之前我至少看到你在睡梦中翻来覆去有一分钟之久。

    哈利又开始在屋子里一边来回踱步一边思考起来。他们所说的一切不仅让他感到安慰还真有其意义。不及细想他就从床䀙遇见了赫敏。

    “谢谢你送我书哈利。”她愉快的说“我早就想要那《neTheoryojnumero1ogy》了！还有罗恩谢谢你送我那瓶与众不同的香水。”

    “小意思。”罗恩说他向她手那份包装好的礼物点点头问“那是给谁的？”

    “kreacher。”赫敏一脸愉悦。

    “那最好不是是衣物！（给家庭小精灵衣物代表着释放他）”罗恩警告她“你知道小天狼星怎么说吗？他说‘kreacher知道得太多了我们不能释放他’！”

    “那不是衣物”赫敏说“尽管我很想给他些穿的来替换他穿的那些肮脏的旧袜子。但这只是件用碎布缝补起来的棉被我想它会令他的卧室看上去漂亮些。”

    在他们经过小天狼星母亲的肖像时哈利压低了声音说：“什么卧室？”

    “是的小天狼星说那不太像一间卧室倒更像一个洞穴。”赫敏说“他显然是睡在厨房外碗柜里的锅子下面。”

    。

    “好的先别生气mo11y但augustu

    pye有个主意。你知道的他是个新手一个可爱的小家伙他对…嗯…辅助治疗很有兴趣其实也就是麻瓜的一些老治疗法。这种疗法叫做‘缝补’mo11y这种方法对麻瓜的伤口很有用。”

    韦斯莱夫人出一种介于尖叫和咆哮的怪声卢平从床边走开走向那个无人理睬的正带着一脸渴望表情注视着韦斯莱身边的人群的狼人。Bi11嘴里咕哝着想来一杯茶之类的话Fred

    和george跳过去陪伴着他开心地笑起来。

    “你是不是想告诉我你让他用麻瓜的治疗方法随便摆弄你？”韦斯莱夫人的声音越来越响丝毫没有察觉到跟她一起来的拜访者们都为了自保而匆匆跑开了。

    “并不是随便摆弄亲爱的mo11y”

    韦斯莱先生露出一副哀求的表情“这只是只是pye和我都想作的尝试不过很不幸的是嗯对这些特殊的伤口来说那看起来并不像我们想的颫毛覆盖着。哈利回忆起这种事在他们二年级的时候也曾在赫敏身上生过还好生在她身上的那次损伤不是永久的。护室另一端的两张床被一条华丽的帘子遮住了这是为了使探病者保有一些**。

    “agnes这给你”

    hea1er快乐地对满脸是毛的那个女人说一边递给她一小堆圣诞礼物“看你没有被遗忘对吧。你的儿子派猫头鹰送了信来说他今晚就会来探望你这真好不是吗？”

    agnes高声地咆哮了几下。

    “看Broderick有人送了你一盆盆栽植物还有一本有趣的日历每个月都有不同的hippogriff会出现在那本日历上。它们会使这儿看起来更漂亮的不是吗？”

    hea1er边说边匆匆向那个喃喃自语的男人走去把一盆有着长长的、摆动的触角的很难看的植物放在他的窗头柜上然后亲手把日历固定在墙上。“还有噢隆巴顿太太你正准备要离开吗？”

    哈利的头转来转去。看见她看上去不想说话或者说她没有能力说话。她伸着手小心翼翼地移向奈威手中握着什么东西。

    “又来了？”隆巴顿夫人用疲惫的声音说“很好爱丽丝亲爱的很好。奈威拿着不管它是什么。”

    奈威已经伸出了他的手他母亲把一张空的droob1e口香糖包装纸丢进他的手心。

    “很好亲爱的。”奈威的祖母装出一副很愉快的样子拍了拍奈威母亲的肩膀。

    奈威也平静地说“谢谢你妈妈。”

    他的母亲步履蹒跚地走回看护病床开始喃喃自语。奈威挑衅地环顾众人似乎怕他们笑但是哈利觉得在他的一生中再也没有比这更不好笑的事了。

    “好我们该走了。”隆巴顿夫人一边戴上绿色的长手套一边叹息着说：“很高兴遇见你们。奈威把那张糖纸扔进垃圾箱吧。她给你的糖纸应该已经够你贴满你的卧室了。”

    但当他们离开的时候哈利却分明看到奈威把利从看了看一个又看了看另一个。每个人都带着极度轻视对方的表情仍然想不到这么多目击者一口气从入口涌进来的感觉。斯内普收起了他的魔杖转身穿过厨房没有对韦斯莱说一句话就走了。在门旁他回头看了看。

    “六点钟星期一傍晚波特。”

    于是他走了。小天狼星在他身后怒目而视他的魔杖在他的身旁。

    “这里在干什么？”韦斯莱先生再一次问道。

    “没什么亚瑟”小天狼星说道气喘吁吁地好像他刚刚跑了很长的距离。“只是在二位学校里的老朋友之间友好地闲谈。”由于看起来像一个巨大的努力一样他微笑着。“于是你被治愈了？那是很棒的消息真的很棒。”

    “是的不是吗？”韦斯莱太太说带着他的丈夫向一张椅子走去。“巫医smethyck最终用他的魔法制造了一个解毒药来对付毒蛇的尖牙而且亚瑟学习了麻瓜的药不是吗亲爱的？”她补的两边的灌木篱墙都向后退着。从这里他们来到了一个忙碌的城镇中央的大街然后驶向一个被高山包围的道路然后又到了一条被风吹扫的道路每一次都又一个巨大的砰声。

    “我已经改变了我的想法”罗恩喃喃自语第六次从地板上站起来“我再也不搭乘这个东西了。”

    “听着在这之后是霍格沃茨的停靠站”stan大声地说对他们挥着手。“前面的一个专横的女人上了车他给了我们一点小费去排在队前我们先让marsh夫人下车虽然——”下面传出了一阵恶心的声音随着飞来了一阵可怕的噪音“——她不觉得她最好。”

    几分钟之后骑士公共汽车尖叫着停在了外面的一个小酒馆旁努力使它避免生碰撞。他们可以听见stan带着不幸的marsh夫人走出公共汽车在第二层放心地抱怨身后的乘客。车子再次启动了加直到——

    砰——

    他们正在穿过满是雪的hogsmeade。知道我们正在想的东西？先生？”

    “黑暗公爵在一个很远的地方并且霍格沃茨的墙壁和地板都被一些远古的咒语和魔法保护着住在里头的人是安全的”斯内普说道。“在魔法中有着时间与空间的概念波特。www.uu234.combsp;“好的那么我为什么必须学习www.uu234.combsp;斯内普看着哈利用一个长而瘦的手指指着哈利。

    “常理看起来并不在你身上适用波特。可以杀死你的诅咒去宣告失败看起来可以说明你和黑暗公爵有一些亲戚关系。有时证据显示当你的思想非常放松的时候——例如睡觉时——你会共享黑暗公爵的思想和情绪。校长感到这十分失策他想让我教你怎样对黑暗公爵关闭你的心灵。”

    哈利的心再次快地抽*动了一下他并不知道这些。

    “但是为什么邓不利多教授希望停止他？”他突然问道。“我并不喜欢这样但这十分有用不是吗？我的意思是我可以到了一个激烈的魔法吗？”斯内普冷冷地问。

    “不”哈利抱怨地说从地板上站起来。

    “我想是没有的”斯内普说道走进看着他。“你让我侵入太深了。你失去了对自己的控制。”

    “你知道了我看见的每一件事吗？”哈利问道并不能肯定他是否希望听到这个问题的答案。

    “它在我面前闪现”斯内普说道嘴唇卷缩着。“那只狗属于谁？”

    “我的姨妈marge”哈利喃喃自语斯内普穿上了帽子。

    “好的你的第一次努力十分糟糕”斯内普说道再一次举起了他的魔杖。“你最终阻止了我但是你浪费了许多时间和精力。你必须集中注意力用你的思想来击退我而不需要使用你的魔杖。”

    “我正在尝试”哈利愤怒地说道“但你却不告诉我怎么做！”

    “礼貌些波特”斯内普阴险地说道。“现在我希望你闭上你的眼睛。”

    哈利极其恶心地流货！”当哈利潦草地写下昂布瑞吉的作业时痛斥着书。赫敏看着他。

    “我想我要去睡觉了”哈利说道填完了作业计划之后把它塞进了包里集中注意力在有机会的时候把它扔进了壁炉里。

    他穿过了公共休息室躲开了乔治那个试着给他带上“无头的帽子”的人穿过安静而凉快的石头楼梯来到了男生宿舍。他再一次感到他生病了正如他晚上有蛇的视野一样但是他想他马上就可以躺下来睡好久之后他就变得正常。

    他打开了宿舍的门一步跨了进去。他的头剧烈地痛着他想一定是有人把刀片放进了他的头顶。他不知道他在哪里是站着还是躺着他甚至不知道他自己的名字。

    疯狂的笑声在他耳边响着他比刚才很长的一段时间都更加高兴。欢呼喜悦胜利。一件令人振奋的事情生了。

    “哈利？哈利？”

    有人在他脸的周围击中(hit)他愚蠢的笑声常常被的反页折起来递给了哈利和罗恩。

    “魔法部工作人员悲惨的死亡

    在昨天晚上魔法部的工作人员布罗得里克。伯德49号被现死在了他的病床上他是被一盆盆栽植物扼死的。圣蒙戈医院承诺将对此作全面的调查。当时医疗者已经赶到了现场但仍不能救下伯德。死者是几个星期前因为工伤住进医院的。

    医疗者米里亚姆。斯特劳特伯德病房的负责人昨天已经被留薪停职并拒绝表意见。但是医院的言人声明说：

    ‘圣蒙戈医院对伯德的死深表遗憾在此次悲惨的事件之前他的健康已经在稳定地恢复了。

    我们对于病房内的装饰物都有严格的规定但是当时治疗者斯特劳特正忙于圣诞节的事情忽视了伯德床边那盆植物的危险性。由于伯德的语言和行为能力都在恢复斯特劳特鼓励他自己来照看那盆植物丝毫没有意识到那不是一棵无辜的飞来花而是从恶魔陷井上想做任何危及他工作的事当然也包括他们在晚上跑到他的小屋里。

    对哈利来说昂布瑞吉正在剥夺他在霍格沃茨美好生活里的所有东西：去海格的小屋收小天狼星的信他的火弩箭和魁地奇。他唯一可以作为报复的行动就是—加倍努力地训练da成员。

    哈利很高兴看到所有的人甚至包括扎卡利亚斯。史密斯在听到食死徒逃跑的消息之后更努力地训练但谁的进步也没有纳威显著。攻击他父母的凶手逃跑的消息使他身上生了一种奇怪的甚至有些惊人的变化。他一次也没有和哈利罗恩以及赫敏提起圣蒙戈医院里的会面而他们也像他一样对此保持沉默。他也没有提起贝拉特里克斯和她同党的越狱。实际上纳威在da会议上很少说话了但是他更拼命地练习哈利所教的防御术。他胖胖的脸因为全神贯注而变形他比房间里的任何一个人都要努力。他进步得如此之快当哈利教一个阀些粉红色的纸屑。

    “啊—”

    他们坐到最后一张空桌子旁就在水汽弥漫的玻璃旁边。罗杰。戴维斯拉文克劳的魁地奇队长坐在一尺半外的桌子旁旁边是一位漂亮的金姑娘他们握着彼此等等手。这个画面让哈利有些不舒服特别是当他环顾四周时现这里全都是一对对的情侣都握着手。也许秋也希望他握着她的手。

    “想要些什么亲爱的？”普迪弗特夫人问她是一个非常结实的矮胖的女人一头亮晶晶的黑正从他们和罗杰的桌子中间费力地挤过来。

    “两杯咖啡谢谢”秋说。

    在咖啡还没来的时间里罗杰。戴维斯和他的女朋友开始在他们的糖罐上方接吻。哈利真希望他们别这样他觉得戴微斯正在设立一个榜样搞不好待会儿秋就会要求他照着做。他觉得脸开始烫试图把视线转向窗外但是窗玻璃上水汽太重他根本看不清外面的大街。为了不去看秋他朝天花杷他说他们并排坐着沉默了一会儿然后海格突然开口了：“我们在一条船上你和我对吗？”

    “呃—”哈利说。

    “是的我说过两个没希望的人就像”海格说明智地点点头。“两个孤儿对两个孤儿。”

    他喝了一大口啤酒。

    “不同的是是不是来自正派的家庭”他说“我爸爸是正派的你的爸爸妈妈是正派的。如果他们活着生活将会完全不同呃？”

    “是的我想”哈利慎重地回答。海格正处在一种奇特的情绪中。

    “家庭”海格沮丧地说“不管你说什么血统是很重要的。”

    他擦去了流出眼睛的一滴泪水。

    “海格”哈利说没法打断他“你从哪儿受的这些伤？”

    “呃？”海格吓了一跳“什么伤？”

    “这些！”哈利指着他的脸。

    “噢这只是很正常的撞伤哈利”海格不在乎地说“我接受了一个困难的工作。”

    他喝光了啚名字被刊登了出来。”

    丽塔。斯基特好像又吞了一口臭水她把头转向赫敏。

    “要我无偿地做这件事？”

    “是的”赫敏平静地说喝了一口饮料。“否则就像你知道的我很有可能会通知魔法委员会你是一个没有注册的阿尼马格斯。当然《日报》也许会支付你更多的报酬因为你将可以提供阿兹卡班的内部消息。

    丽塔看上去似乎想扯下赫敏饮料杯上的小纸伞并把它戳到赫敏的鼻子上去。

    丽塔说她的声音微微地抖着。她又打开她的鳄鱼皮包抽出一张羊皮纸举起她的羽毛笔。

    “爸爸会高兴的”露娜愉快地说。丽塔下巴上的一块肌肉在抖动。

    “好吗哈利？”赫敏转向哈利“准备好向大家说明真相了吗？”

    “我想是的”哈利说看着丽塔把羽毛笔放在羊皮纸上。

    “劳烦你啦丽塔”赫敏沉着地说从杯子底下吸了一颗樱桃上来。

第䤫的找球手萨姆贝的鼻子底下抓到了金色飞贼然后最后的比分是24o对23o。

    “干得不错”当金妮回来的时候哈利对她说此时公共休息室里弥漫着一种令人消沉的类似葬礼的气氛。

    “我运气好”她耸耸肩“金色飞贼飞得很快萨姆贝正好感冒了他打了个喷嚏在不应该的时候把眼睛闭上了。无论如何一旦你回到队里—”

    “金妮我得到了终身禁令。”

    “你只是在昂布瑞吉在校的时候被禁止了。”金妮纠正他“那是不同的。不管怎样如果你回来了我就去试试追球手安吉利娜和爱丽西亚明年都要毕业了我更喜欢得分的感觉。”

    哈利看看罗恩他正弓着身子待在角落里瞪着自己的膝盖手里抓着一瓶黄油啤酒。

    “安吉利娜还是不让他辞职”金妮说好像知道哈利的心思。“她说她知道他会好的。”

    哈利为安吉利娜对罗恩的信心感到高兴但同时也想也波特？”她缓缓地说。

    “这也犯法了吗？”弗莱德大声地说“就因为收信？”

    “当心点韦斯莱不然我让你关禁闭”昂布瑞吉说“波特？”

    哈利犹豫着但他不可能将这件事情保密很快昂布瑞吉就会现一本《巫师周刊》的。

    “人们给我写信因为我接受了一次采访。”哈利说“关于去年六月生的事。”

    出于某种原因他说这话的时候朝教工桌子上看了一眼。哈利有一种奇怪的感觉就在之前邓不利多一直在观察他但是当他朝校长看的时候他似乎正全神贯注地和弗立维教授谈话。

    “采访？”昂布瑞吉重复道她的声音比平时更细更高“你什么意思？”

    “我的意思是一位记者问了我些问题而我回答了。”哈利说“就在这—”

    他把《巫师周刊》扔给她她一把抓住然后瞪着封面。她苍白的脸变成了一种难看的紫色。

    “你什么似乎干的朝墙壁转过身去在阴影处挂着一面破碎的年代久远的镜子。哈利朝它走去在黑暗里他的身影越来越大越来越清晰一张苍白的骷髅似的脸一双有着狭长瞳孔的红眼睛。

    “不——！”

    “怎么啦？”旁边有一个声音说。

    哈利狂似地向周围击打以致于缠上了幔帐滚到了地上。有那么几分钟他不知道自己在哪里可以肯定的是他看到那张苍白的骷髅似的脸又一次在黑暗中向他迫近。这时罗恩的声音在耳边响起“你要是能别这样疯似的我就可以把你从这弄出来了！”

    罗恩把幔帐扯开哈利在月光下瞪着他然后平躺了下去他的伤疤火辣辣地疼。罗恩看上去正准备上床长袍的一只袖子没穿。

    “又有什么人被攻击了吗？”罗恩问把哈利从头打量到脚“是爸爸吗？是那条蛇吗？”

    “不—没有人—”哈利喘着气说他的前额像在火上烤一样。“艾弗里不妙他有鏸的走廊经过空白的墙壁经过那些火把—那扇黑色的门就在那儿开得更大了他跑得那样快几乎是冲了上去他又站在了它面前看到了门缝里淡蓝色的光——

    门打开了！他穿过门来到一间圆形的房间四周墙是黑的下面的地板也是黑的只有蓝色的烛光照耀着周围还有许多门他应该走哪一扇呢？—

    “波特！”

    哈利睁开眼他又毫无知觉地躺在了地上；他喘着气好像真的跑过了通往神秘事物司的长长的走廊真的跑过了那扇黑色的门找到了那间圆形的房间。

    “你来解释！”斯内普叫道从上面看着他看上去异常愤怒。

    “我不知道怎么了”哈利实事求是地说站了起来。他后脑勺上有一个肿块是摔倒的时候撞到地面留下的。“我从没看到过我的意思是我告诉过你我梦到一扇门它从没打开过—”

    “你做的不够努力！”

    出于某种原因斯内普看上去比两。门厅里的人立刻惊讶地窃窃私语起来靠近门口的人吓得退后了几步一些人急急忙忙让出一条路。

    薄雾里浮现出一张脸哈利曾经在一个漆黑的危险的夜晚在黑森林里面见过他。银白色的头湛蓝色的眼睛头和上半身是一个男人下半身是一匹马。

    “这是弗伦泽”邓不利多对无比震惊的昂布瑞吉说“我想你会现他很合适。”

第二十七章 半人马和告密者

    “Ti1和我打赌说你现在一定后悔放弃了占卜学对吧赫敏?”帕维蒂笑嘻嘻的问道。

    这是在特劳妮教授离职两天后的早餐时间帕维蒂正在用她的魔杖卷着她的睫毛并且在汤匙背面的影像里检视结果。这个早晨是他们第一回上法兰兹的占卜学课。

    “不见得吧？”赫敏一边读预言家日报一边漠不关心说“我可从来没有真正的喜欢过马。”

    她翻过一页报纸并审阅着上面的专栏。

    “他不是马他的把头垂下来就在他这样做时候房间里的光线变得更加地昏暗了使得他们现在看起来好象是坐在曙光中森林里的空地上一样在这同时在天花板上出现了星星。教室里充满了惊叹声和喘气声罗恩用一种大家都听得到音量叹息“天啊!”

    “躺在地上”法兰兹用一平静的语调说“观察天空对那些有能力看到的人来说这里写着我们命运的祸福。”

    哈利将整个背贴在地板上躺着并且凝视着天花板。一颗闪烁的红色星星正在他头顶上对着他眨眼。

    “我知道你们在上天文课时学过这些行星和他们卫星的名字”法兰兹沉静地说“也曾描绘出星体在天空中的运行。半人马在好几个世纪之前就解开了这些星体运动之谜。我们的现告诉我们我们可以在我们头顶上的天空

    窥见我们的未来”

    “特劳妮教授曾教导过我们占星学”帕维蒂兴奋的举手说她躺在地上并在空东在这件事情上他不明白自己在说些什么。我我所尝试的事情已经越来越好了。”

    “海格你到想做什么?”哈利严肃的问。“你必须要小心点温布瑞姬己经开除了特劳妮教授。如果你问我的意见我认为她还在进行着同样的事情。如果你正在做一些你不该做的事那么你将会…”

    “有些事比保有一个工作更加的重要!”海格一边说一边轻轻地挥舞着他的手一个装满木节(knar1)的脸盆掉到地上并出很大的噪音。“别担心我哈利。你只管好好的过活你真是个好孩子”

    哈利别无选择只好离开正在用拖把清理地上粪便的海格但是当他步履艰难地回到城堡后他觉得非常的沮丧。

    在此同时所有的老师和赫敏也不断的提醒他们普通级别巫师检定是越来越接近了。所有的五年级学生都感受到了某种程度的压力。就在汉娜在魔药学上突然放声大哭并且哽咽的哭诉说她太笨䏗伤的多比并且把他夹在胳臂弯里排到队伍的最后头。

    “多比─这是命令─回到厨房和其它的小精灵在一起如果她问你有没有来警告我告诉她没有!”哈利说“而且我禁止你伤害自己。”哈利补充着并且在他最后一个经过门槛并甩上身后的门时把多比放下来。

    “谢谢你哈利波特”多比吱吱的说完后飞奔而去。哈利环顾了一下左右现其它的人动作都相当的迅使得他只能勉强瞥见在他们消失在走廊两端前的仓促背影。他开始往右边跑去前面有一个男生的盥洗室如果他来得及跑到那里的话他就可以假装自己一直是待在那儿的。

    “啊哈”

    有个东西绊住了他的脚踝使他重重的摔在地上并且往前滑行了六英尺才停下来。有人正在他的背后大笑着。他转过身来看见马费(ma1foy马尔夫?)藏匿在一个丑陋的龙形花瓶后的壁龛里。

    “绊倒的倒霉鬼波特”他说“哈布瑞姬离开房间时恶意的扫了邓不利多一眼。“他一点也不像个好巫师不是吗?”

    “那可不见得福吉。”邓不利多倾斜着头庄重的说。

    在那几分钟的等待里大家谁也不看谁接着哈利听到他身后的门打开了温布瑞姬抓着秋那个卷的朋友玛丽达(marietta)很快的经过他的身边而玛丽达现在正把她的脸埋在自己的手里。

    “别害怕亲爱的别吓坏了”温布瑞姬温柔的说并拍拍玛丽达的背“没事的你做的是对的部长对你的表现非常的满意他将会告诉你的母亲你是一个多么好的女孩子。”

    “玛丽达的妈妈部长”她询问地看着福吉补充说“是魔法交通部门壁炉网络办公室的www.uu234.combe女士就是她协助我们们监视霍洛华兹的壁炉你知道她

    的。”

    “太好了太好了”福吉痛快地说。“有其母必有其女不是吗?嗯亲爱的过来别害羞让我们听听你要告诉我们什么─粗暴!”邓不利多第一次露出了生气的样子。

    “你需要冷静一下温布瑞姬女士。”kings1ey用他低沉缓慢的声音说“你现在不想给自己找麻烦对吧?”

    “不”温布瑞姬气喘嘘嘘说她斜眼看了看身材高大的kings1ey“我是说对——你说得对—shack1ebo1t我——我刚刚失控了!”

    玛丽达仍然站在温布瑞姬触手可及的地方她看起来还是很担心再次遭到温布瑞姬的突然攻击同时也为从温布瑞姬的手中获得自由而感到放心。她仍然紧紧抓她的长袍并拉到她的眼睛下头她的眼睛古怪的茫然并且笔直地凝视着前方。

    一个突然的疑心闯进了哈利的思绪里kings1ey的低语和他感觉到穿过他身边的东西是不是和玛丽达现在的样子有闗呢？

    “桃乐丝”福吉最后再一次地想把局面稳定下来“今天晚上的聚会─就是那个我们都明确地知道已经生了的那个”

    “是的”温布瑞姬去使劲把门打开并消失在门后kings1ey和温布瑞姬紧紧地跟在他的后头。福吉犹豫了一下慢慢地站起来并拍去自己身上的灰尘。那是一段冗长而且痛苦的沉默。

    “嗯minerva”福吉拉直他的袖子以污蔑的语调说“我想这恐怕会是邓不利多的末日(死期)了。”

    “你真是这样认为?不是吗?”麦教授轻蔑地说。

    福吉看起来像是没有听见她说的话他正在四处观察这间被破坏殆尽的办公室。有些墙上的肖像对他出了嘘声其中的一两个更是对他做出了粗野无礼的手势。

    “你最好让他们两个上床去睡觉”福吉再次看向麦康娜教授并对哈利和玛丽达点头示意他们可以离开了。

    麦康娜教授什么也没说只是推着哈利和玛丽达往门口走去。就在他们身后的门关上的时候哈利听到了phineasnige11us的声音。

    “部长你知道我在很多地方是不认同邓不利多的但是你不能否们脚朝上倒挂起来还会有人对在走廊里扔有毒牙的飞盘没感触吗？但当第29条教育法令出现时波特我就可以那些事情。还有她问部长能不能为麻烦的事物签署一个程序。哦,

    由于她的掌管这里的事物正在变得非常不同。

    昂布瑞吉明显已经控制了费奇,哈利想而且最坏的是他或许会证明一个重要的武器;他在学校知道的秘密通道或许只有韦斯莱双胞胎和他才知道。

    “我们来了”他说,哈利敲了昂布瑞吉教授的门并推开它。“波特来了夫人。”

    昂布瑞吉的办公室,由于哈利已经受过许多禁闭这个办公室对他来说很熟悉,一样是木制的一段木头横躺在她的书桌前像往常一样但却写着:

    女校长。同时,他的火弩箭还有弗莱德和乔治的横扫扫帚,他由于一阵剧痛而看见,在书桌后的墙壁上用铁链锁住而且锁着强壮的铁钉。

    昂布瑞吉正坐在书桌后面,忙碌地杯子——倒进最近的花瓶里。他可以听到人们在地板下面跑并尖叫。

    “去吃你的午餐波特!”昂布瑞吉喊道,拿起她的魔杖并冲出办公室。哈利给了她几秒钟离开,然后匆忙地跟在她后面看是什么在吵闹。

    它是行容易找到的。只用下一层楼那里相当混乱。某人（而且哈利很机灵的知道是谁）让一个巨大的板条箱里像是施了魔法的烟火全爆出来。

    绿色的龙和金色的火花在走廊飞来飞去出炽热的风和巨大的响声当他们经过时直径5英尺长的nete带着致命的危险象飞碟一样在空中旋转;有着长尾巴的火箭在墙上一边弹跳一边喷出银色并闪闪光的星星；宝石正在半空中自动地写咒语;哈利看到哪里都有爆竹像地雷一样不停地爆炸除非它们出咝咝声才会停止这些烟火的奇迹充满了动力和能量。

    费奇和昂布瑞吉站着,

    显然被这件事吓呆了下楼梯的时候停了下来

    “好吧我们逃离了不是吗？”秋恳求地说。“你知道她的妈妈在魔法部工作这对她来说很难——”

    “罗恩的爸爸也在魔法部工作！”哈利狂怒地说。“实际上你没注意到他还根本就没有偷偷地做过任何——”

第二十九章 职业选择

    “那真是赫敏-格兰杰的一个糟糕的诡计”秋厉害地说。“她应该告诉我们她为那单字而倒霉——”

    “我认为那是个聪明的主意”哈利冷淡地说。秋的脸红了她的眼睛变得更大了。

    “哦是的我忘了——当然如果这个是亲爱的赫敏的主意——”

    “不要再说了”哈利的声音带着警告。

    “我没打算那样！”她喊道。

    “是啊好的好”他说。“我那时已经足够应付了。”

    “去然后和它竞争！”秋吵闹地说转身走了。

    冒烟哈利下楼梯再次走到了斯内普的地牢里了好象他由经验知道在斯内普看穿头尖鼻子的男孩。虫尾巴看起来非常担忧；他咬着自己的手指甲低头盯着试卷用脚指头在地上蹭来蹭去。每隔一会就充满希望地往邻桌的试卷上瞟。哈利盯着虫尾巴看了一会然后把眼睛转向詹姆詹姆现在正在一小片羊皮纸上乱涂乱画打时间。他已经画了一个飞贼现在正在描画两个字母：“L.e.”。这代表了什么意思？

    “请放下笔！”弗立维教授尖声叫到“也包括你斯达宾斯！我收试卷的时候请留在座位上！飞来飞去！”

    一百多卷羊皮纸猛地腾空而起飞进弗立维教授伸出的双臂里把他撞得向后跌坐在地。有人大笑起来。几个前排的学生站起来托着弗立维教授的双肘把他从地上扶起来。

    “谢谢……谢谢你们。”弗立维教授喘着气说“很好诸位你们可以走了！”

    哈利低头看着父亲后者匆匆忙忙地把那个他刚在修饰的字母“L.e.”涂掉从座位上跳起来把们瞟。虫尾巴现在站了起来充满饥渴地看着一边从卢平边上绕开想看得更清楚些。

    “考试怎么样鼻涕虫？”詹姆说。

    “我瞧着他呢他的鼻子在羊皮纸上擦来擦去”天狼星恶毒地说“那上面一定到处都是大大的油渍他们压根没法认出一个字。”

    几个旁观者大笑起来；很明显斯内普不受欢迎。虫尾巴尖声嗤笑着。斯内普挣扎着想爬起来但是咒语在他身上仍然起着作用；他挣扎着就好象被无形的绳索捆住了一样。

    “你——等着”他喘息着说盯着詹姆脸上是纯粹的厌恶“你——等着！”

    “等着什么？”天狼星冷冷地说“你要怎么做鼻涕虫斯内普在我们身上擦鼻子？”

    斯内普破口大骂连带着许多诅咒的话语但是他的魔杖掉落在十尺开外因此什么也没有生。

    “把你的嘴洗干净。”詹姆冷淡地说“snetbsp;斯内普的嘴里立即喷出了粉红色的舩的胳膊抓得这么紧让哈利觉得自己的手都开始觉得麻木了“那么玩得开心吗波特？”

    “没——没有。”哈利说着努力想把胳膊挣脱出来。

    那景象非常吓人：斯内普双唇颤抖脸色苍白他的牙齿都露了出来。

    “很有趣的人你父亲不是吗？”斯内普说着使劲摇着哈利把哈利的眼镜都从鼻子上晃下来了。

    “我——没有——”

    斯内普用尽全身力气把哈利扔了出去。哈利重重地摔在地下室的地板上。

    “你不会把你看见的事告诉任何人！”斯内普咆哮道。

    “不会”哈利说站起来尽可能地远离斯内普“不我当然不会——”

    “出去出去我永远都不要再在这间办公室里见到你！”

    当哈利往门口猛跑的时候一个装满死蟑螂的瓶子在他头上爆裂开来。他猛地打开门沿着走廊一路狂奔一直到他和斯内普的办公室隔了三个楼层才停下来。他面？”

    “昂布瑞吉的办公室”哈利平静地说。

    他为这个已经想了两个星期现在来了就不能选择了。昂布瑞吉曾自己告诉过他她的火炉是唯一一个没被监视的火炉。

    “你——是——疯了吗？”赫敏用安静的声音说。

    罗恩把他的关于种植蘑菇贸易的小册子放低了然后警惕地看着这场谈话。

    “我不这样想”哈利耸耸肩。

    “然而你怎么进去这个房间？”

    哈利已经准备好这个问题。

    “小天狼星的刀子”他说。

    “对不起？”

    “圣诞节前小天狼星给了我一把刀子它能打开任何锁”哈利说。“所以她尽管在门上施了魔法而阿拉霍洞开又不起作用时我打赌她——”

    “你对这个怎么想？”赫敏问罗恩哈利想起他在格里曼迪街的第一个晚餐上韦斯莱夫人对她丈夫进行的无法抵御的哭诉。

    “我不知道”罗恩说看起来被问到。我必须告诉你斯内普教授绝对不会让在普通巫师等级考试中成绩不是很突出的学生进入课堂所以——”

    然而布瑞吉教授很显著地咳了一声。

    “我给你一片止咳药好吗多洛丽思？”麦格教授简略地问没看昂布瑞吉教授。

    “哦不用谢谢你了”昂布瑞吉说用哈利憎恨的假笑笑了。“我正在惊讶我不能打断一下吗米勒娃？”

    “你想你知道你能了”麦格教授在坚固的牙齿后面说。

    “我惊讶脾气暴躁的波特先生能不能当个傲罗呢？”昂布瑞吉教授甜甜地说。

    “你能吗？”麦格教授傲慢地说。“好的波特”

    她继续说就像没被打扰一样“如果你野心很严肃的话我会建议你在药剂和变形课上集中精力以便达到标准。我看到弗立维教授在过去两年中给你的评分是在‘合格’与‘优秀’中的安么你的魔咒作业似乎很令人满意。那么黑魔法防御术丳得非常快。他正在走廊上走到半路时他准确无误地听到转移的声音。尖叫和喊声在他上面的某个地方响起；在哈利周围的人们在离开教室时都停住了他们的脚步往天花板上看非常——

    昂布瑞吉尽她最大的努力急走出教室。拉出她的魔杖她快地消失在正面的方向：误失良机。

    “哈利——求你！”赫敏虚弱地恳求。

    但他已经决定了；安全地背上他的书包他跑了出去挥了挥手然后离开正在大惊小怪地看东边到底生了什么事情的学生们。

    哈利到达了去昂布瑞吉的办公室的走廊然后现它已经荒废了。一个盔甲正在看着他他拉开他的书包拿出小天狼星的刀子然后披上隐形衣。他在到达昂布瑞吉的门之前一直小心地从盔甲的后面的走廊爬过。

    他把魔法刀的刀刃插到门缝里然后上下移动再拔出它。轻微地响了一声门开了。他急忙进入办公室赶快关上门焎你看到这一切时会怎样反应了？”

    “他告诉他不会再教我思维闭锁术了”哈利冷淡地说“就像非常失望——”

    “他怎么了？”小天狼星喊到结果哈利跳了起来并吸进了满口的灰烬。

    “你是认真的吗哈利？”卢平快地说。“他停止给你上课？”

    “是的”哈利说对他们的反应感到惊讶。“当这行啊我不介意就像重生了一样告诉你那——”

    “我要去那里和斯内普谈一谈！”小天狼星激动地说他竟然站了起来当卢平猛地把他按下去让他坐下来。

    “如果有一个人要告诉斯内普那就会是我！”他坚定地说。“当哈利先你要回去斯内普那里然后告诉他他不能停止给你上课—当邓不利多听到—”

    “我不能告诉他他会杀了我！”哈利说很愤怒。“你没看见他当我离开冥想盆时他是什么样子的。”

    “哈利没什么事情比你学思维闭锁术更重辀医院时全身覆盖着可怕的皮肤他抱怨说那使他看起来好象他身上涂了一层脆玉米片；让赫敏高兴的是潘西

    帕金森在她长了鹿角后错过了所有的课。

    其间可以很清楚地看到到底弗雷德和乔治在离开霍格沃茨之前卖了多少切削蛇盒。umbridge刚进教室就得处理学生们集体晕倒、呕吐、严重的高烧或者从两个鼻孔往外喷血。她恼羞成怒地尖叫着试图找出学生们神秘生病的原因但是大家倔强地告诉她他们是因为umbridge她本人才生病的。在连续扣留了四个班仍没有现大家的秘密后她完全放弃了开始允许出血、昏倒、大量出汗和呕吐的学生们成群结队地离开她的课堂。

    但即使那些那些使用削蛇盒的学生们也比不过现在一片混乱局面的祸——别忘了还有铭记住弗雷德离开时说的话的皮皮鬼。他疯狂地喋喋不休着飞过学校、掀翻桌子、炸毁黑板、推倒雕像和花瓶；他一场输了一场——假如斯莱特林在下周六对赫奇帕奇比赛里输了的话——”

    “对没错”哈利说——他已经忘了他同意什么了。秋张刚刚从院子里穿过断然地不去看他。

    *

    魁地奇赛季的决赛——格兰芬多对拉文克劳将在五月的最后一个周末举行。虽然斯莱特林在他们最后一次比赛中被赫奇帕奇勉强击败了格兰芬多也不再奢望胜利了。主要是由于（当然并没有人告诉他）罗恩时好时坏的守球纪录。不过他看起来似乎找到了一种新的乐观主义。

    “我是说我也不可能再更差了不是吗？”在比赛那天的早饭时罗恩对哈利和赫敏说“已经没什么东西可以失去了是吧？”

    “你知道的”当他们夹在异常兴奋的人群中去球场时赫敏说道“我想弗雷德和乔治不在身边时罗恩也许会干得漂亮些。他们从来没给过他信心。”

    璐娜追上了他们——她头上蹲着业语气说。

    赫敏和哈利对视了一下感到很震惊。但是海格仍旧愁眉不展的没有更仔细地描述。

    “总之”他说道比平时喘息稍微沉重了一点儿“从那以后其他的马人开始仇视我但问题是他们在森林里感应到了很多东西。他们是这儿最聪明的生灵。”

    “这就是我们来这儿的原因吗海格？”赫敏问道“因为那些马人？”

    “哦不是的”海格轻视地摇着头说道“不不是因为他们。他们只能使事情变得更复杂没错。但是你们马上就会会明白我的意思的。”

    留下这个让人难以明白的解释后他陷入沉默中稳步在前面领路——他一步能顶他们三步所以他们很难赶上他。

    小路变得越来越杂草丛生他们越往里面走两旁的树就离得越近而且暗得像黄昏一样。他们很快已经离海格向他们展示Thestra1s的空地很远了哈利一直毫无意义地感到不安直到海格出乎意料劲儿！”海格真挚的说“而且他已经变好了他已经不那么爱打架了——”

    “所以这就是你花了两个月才到家的原因！”赫敏心烦意乱地说“哦！海格他既然不想来你为什么还要硬把他带来？难道他和他的族人在一起不会更快乐些么？”

    “他们都欺负他赫敏因为他太小了！”海格说。

    “小？”赫敏说“小？”

    “赫敏我不能离开他”海格说眼泪从他满是伤口的脸上滚落滴进胡子里“知道吗——他是我弟弟！”

    赫敏愣愣地盯着他嘴巴张着。

    “海格你说‘弟弟’时”哈利慢慢地说“你的意思是不是——”

    “呃——半个弟弟”海格歉意地说“在她离开我爸爸后时间让我妈妈找了另一个巨人然后生了他——grap。”

    “grap？”哈利说。

    “是的。呃这就是他给我说的名字”海格不安地说“他不会很多英语。我正在试着教他。总之住那棵松树的树尖向自己过来。很明显的他喜欢把树放开时看它到底能弹开多远。

    “现在小grap别那样！”海格喊道“这就是你怎么样停止拔出其他的——”

    毫无疑问的哈利看见树根旁边的土开始裂开。

    “我给你找着伴儿啦！”海格大叫道“伙伴看见了吗？往下看你这个大小丑我给你带来了一些朋友！”

    “哦海格！别！”赫敏呻吟道但是海格已经又举起那根大树枝对着grap的膝盖狠狠地戳了一下。

    巨人放开了松树它令人担忧地摆动着落下来的松针像雨一样几乎把海格淹没了。然后他向下看去——

    “这儿”海格说指着哈利和赫敏站着的地方“是哈利grap！哈利波特！我走了以后他会来这儿看你的明白了吗？”

    巨人才刚刚注意到哈利和赫敏站在那里。他们剧烈地颤抖地看着他——他低下那个像石头一样的脑袋模模糊糊地看着他们。
说“他们不会伤害小崽子的——我是说小孩子。无论如何我们不能被那些吓倒。”

    “是不错的尝试”哈利对赫敏低语到——她看起来垂头丧气的。

    最后他们终于回到小路上。又过了十分钟树木变得稀疏起来。他们又可以看见几小块蓝天远处可以确切地听到欢呼声和吼叫声。

    “又进球了吗？”当视野里出现魁地奇赛场时海格在树影里停下问道“或者比赛结束了？”

    “我不知道”赫敏悲惨地说道。哈利看见她的衣服被挂得更惨头里全是小树枝和树叶她的长袍有些地方被撕破了脸上和胳膊上也有无数的擦伤。他知道自己也许看起来会好些。

    “我猜是结束了你知道的”海格仍然斜视着赛场说“看——有人已经退场了——如果你们现在快一点的话就可以混进人群里没人会知道你们离开过！”

    “好主意”哈利说“呃待会儿见那么海格。”

 出一只手“但是罗恩我们并不想离开――我们必须走！”

    “是吗？”罗恩说他的脸变得更红了“怎么回事？”

    “是因为海格”哈利说“他决定要告诉我们为什么他从巨人那里回来后带着伤。他要我们和他一起去禁林总之我们别无选择你知道他是怎么回事吗？

    故事讲了整整5分钟结束后罗恩的愤怒被完全怀疑的表情所取代。

    “他带了一个回来还养在森林里？”

    “是的”哈利阴森的说。

    “不”罗恩说他仿佛认为所说的是不真实的“不他不可能这么做。”

    “是的他真的这么做了。“赫敏坚定的说“格拉普有大概16英尺高喜欢撕开2o米左右的树而且现在认识我们了。”她简短的说“比如荷米恩。”

    罗恩露出了一个神经质的笑容。

    “那么海格要我们——”

    “教他英语是的”哈利说。

    “他丧失了理智”罗恩用几乎惊格教授说这话的时候脸上明显带着和当佩妮姨妈沉思一块特别顽固的污垢时一摸一样的的表情“已经告诉了学院的院长通知他们的学生欺骗将会受到最严厉的惩罚。因为当然你们考试的结果会反映出女校长在学校的新制度——”

    麦格教授出一声轻微的叹息；哈利看到她尖尖的鼻子张开了鼻孔。

    “－然而这不是你们不能做到最好的理由。你们已经有你们自己的未来要考虑了。”

    “请问教授。”赫敏说她的手举在里空中“什么时候我们可以看到我们的成绩？”

    “一场中级巫师考试的成绩将在七月份送到你的手里。”麦格教授说。

    “很好”迪安托马斯用听得见的耳语声说“所以我们直到假期都不用担心了。”

    哈利想象自己坐在女贞路自己的卧室六个星期为的是等待他的oL成绩。好吧他迟钝的想至少他会在暑假里受到一封信了。

    他仹了考卷开始写了。

    “是啊那并不是太糟不是吗？”两小时后赫敏在门厅里不安的问仍然抓着考试卷“我不确定我自己正确的使用了快乐咒语我刚才过了时间。你写出了打嗝的解咒术了吗？我不不确信我是否应该这样我好像写的太多了－还有在23题中－”

    “赫敏”罗恩苛刻的说“在我们想这些以前。我们还要经历随后的每个考试呢那已经够糟的了。”

    五年级的用休息时间吃了午饭（那四张学院桌在午餐时间又出现了）然后他们成群结队的进入大厅旁的小间在那里他们要等待叫他们参加实践考试。由于一小群一小群的学生都被按字母的顺序被叫进去留在后面的人就在不停的嘀咕着咒语而且练习魔杖的挥动偶尔会错误的互相戳中彼此的后背和眼睛。

    赫敏的名字被叫到了。她和anthonygo1dstein,gregorygoy1eanddaphne

    greengrass一起离开了房间。那些已经考守才路过那里昂布瑞奇正在尖叫的拦截——凭着声音它正在努力把她的腿给撕下来－”

    “好”哈利和罗恩一起说。

    “这并不好！”赫敏激烈的说“她认为那是海格干的记得吗？我们可不想海格被撵出去！”

    “他刚才在教书；她没法怪他。”哈利说向窗外做了个手势。

    “欧有时候你太天真哈利。你真的认为昂布瑞奇会等待证据？”赫敏说她带着很大的火气傲慢的走上的女生宿舍在他身后带上了门。

    “一个多么可爱性情温和的姑娘啊”罗恩说十分平静指引他的王后前去痛打哈利的骑士。

    虽然赫敏的坏脾气持续了周末的大部分时间但是哈利和罗恩现当他们花费了星期六星期日的大多数时间为星期一的魔药复习时很容易的忽略它这场考试是哈利希望最小的一场－而且哈利确信它会成为破坏他成为一名傲罗雄心的一场考试。果然他现书面的耷经注意到了他所看到的但是那时马区班克教授走到了他的面前那个架势似乎哈利在偷看别人的作品似的。哈利草率的填写着他的星座图然后假装要再添些什么而好奇的打量着海格小屋那边的栏杆。人影现在小屋的窗口不断的移动灯火忽明忽暗。

    他能感觉到马区班克教授的眼睛正盯着他的头颈他强迫自己的眼睛再一次转向他的望远镜目不转睛的盯着月亮虽然他在一个小时前就标好了它的位置但当马区班克教授继续前进时他听到从小屋方向传来一声咆哮回声穿过了黑暗直达天文塔的顶端。哈利周围的好几个人都把他们前面的望远镜移开转而盯着海格小屋的方向。

    Tofty教授又干咳了一声。

    “现在集中精力小伙子和姑娘们。”他温柔的说。

    大多数的人回到了他们的望远镜旁。哈利向左看去赫敏正呆呆的盯住海格的小屋。

    “嗯哼－2o分钟后交。”失时他把他的脸摆在他的手上。

    他又一次往前走在通往神秘事务司冰冷黑暗的走廊上稳键的走着有规律的迈着步子偶而小跑一会儿最终他决定到达了目的地。黑色的门想往常一样为他摇曳的开启他站在一间有着许多门户的圆形房间。

    笔直走过石阶穿过第二扇门墙上和地板上跳动的灯光机械的出滴答声但是没有时间参观了他必须要快。

    他又最后走了几步到了第三扇门那扇门象其他的一样为他而虚掩着。

    他再一次来到那个放满了架子和玻璃球的大房间他的心脏现在跳的很快。他这次准备去那里了。当他到底数字97时他向左在两排之间的走廊中穿行。

    但是在地板的尽头处有一个影子一个在地板上移动起来像是受伤动物的黑色影子。哈利的胃由于害怕和兴奋收缩了起来。

    一个声音从他自己的嘴里说了出来一个高耸冰冷完全没有人性的声音哈利大叫道。

    “我想说的是——伏地魔了解你哈利！他利用金妮把你引到密室这种事他做过了他知道你是——那种一定会去帮助小天狼星的人。那么如果他正试图引诱你吐神秘事务司怎么办——？”

    “赫敏无论他是否这么干想在那里抓我们都无关紧要——他们已经把麦格教授送去圣芒戈在霍格沃茨再也没有留下凤凰令的人了如果我们不去小天狼星会死的!”

    “但是哈利——如果你的梦——只是一个梦呢？”

    哈利出一个失败的嚎叫。赫敏现在一步步的远离他表情什么惊慌。

    “你不了解”哈利对她大叫“我没有做恶梦我刚才不是在做梦！你认为思维闭锁术是什么？你认为为什么邓不利多要我防备看到的那些事？因为那是真的赫敏—小天狼星被抓了我看见他了。伏地魔抓到了他没有别人知道了这就是说只有我们能救他了而且如果你不愿意干的诨昂布瑞奇的走廊尽头。

    “走啊”他气喘的说“准备进去了吧。”

    “不错。”当一伙吵闹的6年纪从他们身边走过时赫敏耳语道“所以罗恩－你去监视昂布瑞奇。金妮露娜如果你们能把走动的人群赶出走廊的话我和哈利就可以顺利的穿上隐形衣了。”

    罗恩走了他鲜艳的红消失在了右边通道的尽头。同时金妮用她有着同样一束头的脑袋开始以不同的方向冲撞着周围的学生露娜用她金色的脑袋跟着她。

    “在这里穿”赫敏小声嘀咕道牵着哈利的手腕把他带到了一个对自己不停说话的中世纪

    丑陋男巫的石像凹处“你肯定你都准备好了吗？哈利？你的脸色还是很苍白。”

    “我还行。”他简短的说把他的隐形衣从包里拿了出来。事实上他的伤疤在疼但还没有剧烈到他认为伏地魔已经给予小天狼星以致命的打击了。当伏地魔惩罚埃弗里是那要疼的窗台上得意的把哈利的魔杖抛到半空再接住。

    外面一阵骚乱几个人高马大的斯莱特林进来了他们架着罗恩金妮露娜和——哈利很迷惑－纳威他正被克拉布狠狠的束缚住脸色因为即将到来的危险而窒息。他们四个都被塞住了嘴。

    “全部进去”arrington说一边粗鲁的把罗恩推进房间。“那个”他伸出粗粗的手指指着纳威“试图阻止我抓她”他指着金妮她正在尽力踢抓着她的大个子斯莱特林女孩“所以我把他也带来了。”

    “好好”昂布瑞奇说注视着金妮的努力挣扎“好啊看上去霍格沃茨不久要变成『韦斯莱家族自由区』了不是吗？”

    马尔福响亮响亮奉承的大笑。昂布瑞奇给了她一下满意的微笑起来并把她固定在了覆盖着棉布的扶手椅上而无视在她俘虏中有一只蛤蟆趴在她的花床上。

    “所以波特”她说“你在我的办公室周围设置望风的再派这个小他们都诉说着你的所作所为——怀疑你－但是我是唯一为这作些什么的人。可是你设法逃脱了不是吗？哈利？但今天不会了现在不会了。”她做了个深呼吸喊道：“钻心—

    “不！”赫敏在www.uu234.comtBu1strode后面出了个嘶哑的声音“不－哈利－我们告诉她吧！”

    “绝不！”哈利大叫盯着他能看见的赫敏那部分。

    “我们会说的哈利她会对你用暴力的她在瞄准！”

    然后赫敏在www.uu234.comtBu1strode的长袍后面轻轻的苦了起来。www.uu234.comt立刻停止把她压在墙上而且表情厌恶的离开了。

    “好好好！”昂布瑞奇说一副得意洋洋的强调。“小姐会给我们所以问题的答案！来吧姑娘过来！”

    “呃－我的－妈啊－不！”罗恩用他的窒息的声音喊道。

    金妮目不转睛的盯着赫敏好像她以前从没见过她。纳威还在大声的喘气也在瞪着她。但是哈利注意到吗？你病了吗？”

    “你上哪里去了？”罗恩问。

    “跟我来。”哈利飞快的说“进来吧。我要告诉你们一些事。”

    他领着他们走过一楼的走廊警惕的穿过门口最后他找到了一间空教室冲了进去并在罗恩和赫敏进来的那一刻马上关上门斜靠着门面对着他们说：

    “伏地魔抓到了小天狼星。”

    “什么”

    “你是怎么——”

    “看到的。刚才当我在考试中睡着时。”

    “但－但在哪里？怎么样生的？”赫敏问她的脸白了。

    “我不知道。”哈利“但我知道确切的地点那是魔法部的一个放满了玻璃球架子的房间他们在97排的尽头他正试着利用小天狼星来获取一个他想从那里得到的东西他正在拷问他扬言他要杀了他而让他完蛋。”

    哈利现他的声音和他的膝盖在抖。他搬了一把椅子坐下来试图控制他自己。

    “我们怎么去那里？不使用昂布瑞奇的火炉了看看我们能否和他取得联系。“赫敏说看得出在她心里既坚定又害怕“我们要再一次的把昂布瑞奇引远一点但我们需要望风的这就是我们要用到金妮和露娜的地方了。”

    金妮很快弄清了即将生的事立刻说：“好的我们会干的。”而露娜说：“当你说”小天狼星“时是在谈论那个著名的布景大师吗？”

    没人回答她。

    “很好”哈利进攻性的对赫敏说“很好如果你认为这么做是快捷的话我和你一起干否则我现在就去神秘事务司!”

    “神秘事务司？”露娜说表情有点奇怪“但你怎么去那里啊？”

    哈利又一次忽视了她。

    “对”赫敏说双手交叉着在桌子之间走来走去,“正确好的。我们中的一个必须去找到昂布瑞奇并且把她带往错误的方向保证她远离她的办公室。他们可以告诉她—我不知道－通常是皮皮鬼让东西飞起来皞切？”

    克瑞切仅仅是格格大笑。

    “我警告你！”哈利说他充分认识到在现在这个位置他出底线来惩罚克瑞切是不可能的。“卢平怎么样了？魔眼呢？他们中的任何人有谁在这里？”

    “除了克瑞切没人在这里！”小精灵兴高采烈的说然后背传身子慢慢的远离哈利向厨房的门口走去。“克瑞切认为他将有些话要和他的女主人说了现在是的他没有机会再说了克瑞切的主人已经要他远离他。”

    “小天狼星去了哪里？”哈利在小精灵身后大声的喊“克瑞切他去了神秘事务司了吗？”

    克瑞切停下了脚步。哈利仅仅能透过在他面前的木桌脚看到克瑞切光秃的后脑。

    “主人没有告诉可怜的克瑞切他去了那里。”家养小精灵平静的说。

    “但你知道！”哈利叫道“不是吗？你知道他在哪里！”

    片刻的寂静。然后小精灵出他最大的笑声。

 忆着他看到的那个梦希望斯内普来读取他的思想明白生了什么。

    “我要审问他！”昂布瑞奇愤怒的重复的而斯内普把视线从哈利上移到了她那强烈抽搐的脸上“我希望你提供一剂让他说出真相的东西。”

    “我已经告诉你了。”斯内普平稳的说“我没有别的吐真剂的存货了。除非你希望对波特下毒――如果你这么做的话我敢保证我会付出我最大的同情心的———否则我帮不了你。唯一的麻烦是最好的毒药作的太快而没有更多的时间来让人讲出真话。”

    斯内普又回过来盯着哈利想用非文字的方法进行交流。

    “伏地魔在神秘事务司抓到了小天狼星”他拼命的思考着“伏地魔抓到了小天狼星－”

    “你在拖延时间！”昂布瑞奇教授尖叫道斯内普又看着她他的眉毛微微有些上扬。“你是故意不帮忙的！卢修斯马尔福总是给你最高的评价我原本期望佄捂住脸哈利知道她没哭她一点也没有感到痛苦而是没有眼泪的假哭。

    “真的？”昂布瑞奇的兴奋又复苏了“你们想要告诉他什么？”

    “我们－我们想要告诉他那已经准－准备好了！”赫敏呼吸困难的说。

    “准备什么？”昂布瑞奇问她现在再次抓住赫敏的肩膀摇晃她。“准备什么了女孩？”

    “那－那是武器”赫敏说。

    “武器？武器？”昂布瑞奇说她的眼睛似乎爆出了兴奋“你们在展反抗势力吗？一件你们能用来反对部里的武器？当然是邓不利多教授的命令咯？”

    “是－是－是的。”赫敏气喘着说‘但他不得不在完成之前离开了现－现－现在我们已经替他完成了而我们没－没－没法找到告诉他了！”

    “这是一种什么武器？”昂布瑞奇严厉的说她那又粗又短的手仍然抓着赫敏的肩膀。

    “我们并不－不－真正的了解它”赫敏只是继续大步前行同时越过她的肩大声喊道“很快就到了！”

    “赫敏别那么大声。”哈利一边咕哝一边匆匆赶上她“这里的所有东西都可能正在倾听着……”

    “我正想让我们的声音被听到”她不动声色地说道这时昂布瑞吉正吵闹地从后面慢跑向上来。“你会知道的。”她补充说。

    他们又走了很长一段时间直到他们又一次进入了被浓密的树阴遮住所有光亮的禁林深处。哈利又感到了那种他在这个森林里曾有过的感觉——那种被许多看不见的眼睛注视着的感觉。

    “还有多远？”昂布瑞吉在他身后愤怒地问道。

    “现在不远了！”赫敏叫喊道他们走到了一块暗淡而又潮湿的空地上“只有一点……”

    一支箭破空而来惊险地从她头上飞过重重地击到树上。空气中突然充满了蹄声；哈利可以感觉到禁林的地面正在颤动着；昂布瑞吉出一声惊叫把利叫喊道“我们知道刚刚你们不是因为我们的意愿才去做你们刚才做的事……”

    但似乎没有人在听他讲话。

    一只长着胡须的半人马兽在兽群后面叫喊道：“他们不经允许就闯入这里他们必须对此付出代价！”

    兽群爆出一阵赞同的咆哮声一只暗褐色的半人马兽吼道：“让他们跟那个女人一样！”

    “你们说过你们从不伤害无辜！”

    赫敏叫嚷道几行清泪正从她脸上滑落下来“我们没有做过任何伤害你们的事我们没有对你们使用魔杖或威胁恐吓我们只是想返回学校请放我们回去。”

    “我们并不都像Firenze那个叛逆者一样人类女孩！”灰色半人马兽咆哮道他的同伴爆出一阵更响亮的赞同的吼声“你们把我们当作一群漂亮的会说话的马？我们是一个古老的种族我们不会对巫师的入侵和凌辱逆来顺受！我们不承认你们的法令我们也不承认你们的优间——他们已在不知不觉中远离了拯救小天狼星的初衷。不仅哈利失去了他的魔杖他们还被困在了禁林中央而这里是不可能找到任何运输工具的。

    “好主意”他对赫敏大喊大叫泄着心中的怒气“真是个好主意。我们现在要到去哪里？”

    “我们必须返回那个城堡”赫敏心虚地含糊说道。

    “等我们回到那儿的时候小天狼星大概都已经死了！”哈利一边说一边怒气冲冲地踢向身旁的树木。一声尖锐的鸟鸣在他头顶上响起他抬起头看到一只愤怒的Botruck1e正把它那长长的、看起来象树枝似的手指曲向自己。

    “是的没有了魔杖我们不能做任何事。”赫敏绝望地说道然后她又直起身来“不管怎样哈利请你详细告诉我你本来是打算怎样一路到伦敦的?”

    “哦我们刚才也在思考这个问题。”一个熟悉的声音从她背后传来。

    哈利和赫敏本能地紧靠在一
    他看了看身下Thestra1的光滑的黑色的脑袋喉头一动。

    “那么伦敦魔法部来访者接待处”他不确定的说道“恩如果你知道在哪儿。”

    好一会哈利的Thestra1纹丝不动；然后两边的翅膀都猛地一动伸展开差点把他们掀下去；那马先慢慢地蹲伏下来然后一冲向天急的危险让哈利不得不用他的四肢紧紧扒住它以防从它那瘦骨嶙峋的臀上滑下来。他闭上了眼把头埋在马鬃里它们穿过了最高的树杈翱翔在血红的黄昏里。

    哈利从没想到他会飞的这么快：Thestra1飞过城堡它的宽阔的翅膀剧烈的拍打着冷风刮着哈利的脸：在狂风中他使劲睁开眼寻找他的5个同伴他们跟在他后面每个人都尽量的低伏在自己的马背上在急的气流中保护着自己。

    他们飞越hogarts他们已经飞过了hogsmeade；哈利能看见他们下面的山脉和溪谷。夜晚渐渐来临当他们飞越多个小村落时哈利看见一部祝愿你们有一个愉快的夜晚,-女人的声音说道。

    电话亭的门砰地打开;哈利倾倒出去紧接是纳威和露娜.

    中庭里唯一出声音的是从金山上持续冲下来的水流它是来自女巫和男巫的权杖半人马的箭尖小妖精的帽尖和家养小精灵的耳朵持续地涌进周边的池塘-

    快过来,-哈利平静地说六个人飞快地跑到大厅里,哈利领头,经过喷泉奔向桌子那个称过哈利魔杖的守护男巫曾坐在那儿现在桌子旁却没人。

    哈利确信那里会应该有一个安全人员确信无人在那是一个恶兆,当他们经过金色的门去升降梯时这种预感在增强.

    他按一下最近的“下”按钮一个升降梯卡搭卡搭地几乎立即出现在眼前,金色的铁栅栏伴着一声巨大的回响分开了他们一下子冲进去。哈利戳了一下9号按钮;

    铁栅栏砰地关上了升降梯开始下降叮叮咣咣直响。哈利在白天随威斯里先生来进还没注边。

    “你认为那拱门是什么？”当他们回到黑暗的环形房间时哈利问赫敏。

    “我不知道但无论它是什么都很危险”她坚决地说又在门上划了个燃烧的交叉。

    又一次墙旋转又静止了下来。哈利随便走近了另一扇门一推。门没动。

    “怎么回事？”赫敏说。

    “被锁上了。”哈利说着把他的体重都压在了门上但门仍然不动。

    “那么是这个门是吗？”罗恩兴奋地说加入哈利试图顶开门。“接着干！”

    “让开道！”赫敏尖声说。她把魔杖指向一般的门装锁的位置念道“阿拉霍洞开！”

    什么也没生。

    “小天狼星的刀！”哈利说。他把刀从长袍里抽出插进门和墙之间的裂缝。其他人都急切地注视着他把刀从上划到下抽出刀又用肩膀猛撞门。

    门还和原来一样紧闭着。更糟糕的是哈利低头看见那把刀的刀刃都卷了。

    “好二危险的旅行变得值得的激动人心的事情会生于是他从架子上拿起了那个球凝视着。

    无论什么还是没有生。其他几个走近哈利身边盯着那个球看他拂去球上裹着的灰尘。

    就在那时就在他们后面一个慢吞吞的声音说

    “非常好波特。现在好好的慢慢地转身把它给我。”

    第三十五章帘子的那边

    在他们周围黑色的身影显现出来堵住了他们的去路。这些人的眼睛在兜帽后闪着十二根亮的魔杖直指着他们的心脏。金妮倒吸了一口冷气。

    “给我波特。”卢修斯?马尔福边伸出手边用那有气无力的声音重复道。

    哈利的心一沉他们被捆住了而且食死徒的人数比他们两倍还多。

    “给我。”马尔福又说了一遍。

    “小天狼星在哪？”哈利问道。

    有几个食死徒笑了；哈利左侧的那些黑影中间传来一个刺耳的女人声她得意地说道：“黑魔头向一旁移动。

第三十五章

    “不要耍我们波特”马尔福说。

    “我没开玩笑。”哈利说一边注意着他们的对话一边挪动着他的脚。然后他现了莫个

    人的脚趾就踩了一脚。一阵急促的喘息声告诉他这是赫敏的脚。

    “什么？”她低声说。

    “邓布利多从来都没跟你说过你具有那个伤疤的原因就藏在神秘事务司吗？”马尔福冷笑道。

    “我-什么？”哈利说道。有一阵他彻底忘记了他的计划。“和我的伤疤有什么关系？”

    “什么？”赫敏在他身后更急切地小声问。

    “这可能吗？”马尔福以一种带有敌意的快乐的语气说道；一些食死徒又大笑起来了同时在他们的笑声的保护下哈利轻声对赫敏说“把书架推倒。”

    “邓布利多从没有告诉过你？”马尔福重复道。“好吧这就解释了你为什么没有早早的来波特黑魔头想知道为什么——肩头飞过集中了在墙上装着各种各样玻璃钟表的柜子。柜子掉在地上摔开了里面的玻璃飞得到处都是弹到墙上有掉下来摔碎了。

    那个食死徒已经拣起了魔杖。哈利在那个人转过来的时候多到了另一张桌子下。那人的兜帽滑到了一边所以他看不见了。他用另一只手把帽子扯下来喊道：“昏昏倒——”

    “昏昏倒地！”赫敏喊道她刚刚赶上来。一束红光正好击中了食死徒的胸部他不动了胳膊还举着魔杖掉到了地上随后他向后面的钟罩倒去。哈利本以为会听到一阵撞击声因为那个人会撞在玻璃上并把罩子撞倒在地。但是结果却是：他的头穿过钟罩就好像钟罩是一个肥皂泡一样。他昏过去了仰面朝天的躺在桌子上他的头还在满是光的气体里飘着。

    “魔杖飞来！”赫敏喊道。哈利的魔杖从一个黑暗的角落飞到她手里赫敏把魔杖扔给了他。

    “谢谢”他说“奭叫着的婴儿头食死徒。

    “纳威我们离出口并不远”哈利低声说“我们刚好挨着那个圆形房间。如果你能通过哪个房间并在其他食死徒出现前找到正确的门我敢保证你能背着赫敏穿过走廊进到电梯里然后你可以找到某个人拉响警报。”

    “那么你回去干些什么呢？”纳威皱着眉头问同时又衣袖擦着流着血的鼻子。

    “我得去找其他人”哈利说。

    “那么我要和你一起去。”纳威坚定地说。

    “但是赫敏——”

    “我们带着她”纳威斩钉截铁的说。“我背着她-你战斗起来比我强——”

    他站起来抓起赫敏的一条胳膊瞪着哈利。哈利犹豫着随后抓起她的另一只胳膊使她伏在纳威肩上。

    “等一等”哈利说他从地上拣起赫敏的魔杖塞到纳威手里“你最好拿着这个。”

    他们慢慢地向门口走着的时候纳威把他的破碎的魔杖踢到一边。

    恩摔倒了仍旧撕扯着。

    “哈利他会被闷死的！”金妮尖声叫道她由于脚踝靠着墙待着；一道红光从食死徒的魔杖中射出正好射在她脸上。她往旁边轻轻一斜也昏过去了。

    “昏昏到地！”纳威喊道他从一旁跑过来朝走过来的食死徒挥舞着赫敏的魔杖“昏昏到地昏昏到地！”

    但是什么都没生。

    一个食死徒朝纳威射了一个昏迷咒但没有击中。哈利和纳威是仅存的两个和无名食死徒战斗的人了两个食死徒朝他们射了一串像箭一样银色的光没有击中但在墙上留下了几个坑。正当莱斯特兰朝他举起魔杖之时哈利夺路而走手里还攥着预言。他所能做的只有把食死徒们引开了。

    看上去这一招儿管用了；他们在他后面跑着把桌椅弄得满天飞却不敢朝他施魔法怕把预言弄坏。他朝着那扇唯一开着的门跑去这是食死徒们来的时候走的门。他心里暗自祈祷纳威会—”

    小天狼星不知从哪儿冲了出来用肩膀把do1ohov撞飞了。预言又一次滑到了哈利的指尖但他还是抓住了它。现在小天狼星正和do1ohov决斗他们的魔杖像剑一样闪闪光火星四射。

    do1ohov拿起魔杖开始用对付哈利和赫敏的魔咒对付小天狼星。哈利从地上蹦了起来喊道：“统统石化！”do1ohov的胳膊和腿又一次紧贴在了一起向后倒去。

    “棒极了！”小天狼星喊道当两个昏迷咒朝他们飞去时他把哈利的头按了下去。“现在我要你离——”

    他们都又一次急忙蹲下；一道绿光差点儿击中小天狼星。穿过屋子时哈利看见Tonks从石阶中部摔了下来而莱斯特兰充满着胜利的喜悦又重新投入到战斗当中。

    “哈利拿好预言带着纳威赶紧跑！”小天狼星吼道同时飞奔过去和莱斯特兰决斗。哈利没有看接下来生了什么；kings1ey从视野当中出现他正与长着痘疮并且不在走了。”

第三十六章 他唯一害怕的人

    “他没有走！”哈利喊道。

    他不相信；他根本不会相信；他仍然用他所有的力气反抗卢平。卢平不了解那些藏在帘子后面的人们哈利在第一次来到这个房间的时候听到他们在低声说话。小天狼星藏在那儿只不过是看不见他罢了。

    “小天狼星！”他喊道。“小天狼星！”

    “他不会回来了哈利”卢平说他的声音由于他奋力抓住哈利而断断续续“他不会回来了因为他——”

    “他——没——有——死——！”哈利吼道。“小天狼星！”

    在他们周围搏斗在毫无意义地继续着。对于哈利来说那些声音都是没有意义的咒语从他们身旁飞过根本没有关系一切的一切都没有关系只是卢平不应该假装认为——站在离他们几英尺的帘子后面的小天狼星——再也不会出现了再也不会甩着他黑黑的头再也不会渴望着重斀条生路！”

    “那么你就把我杀了吧因为它不见了！”哈利吼道正当他喊的时候疼痛在他的前额燃烧了起来；他的伤疤又疼起来了他感到一股与自己的愤怒毫无关系的狂怒涌上心头。“他也知道了！”哈利说着出了一阵可以与莱斯特兰相比的疯狂的大笑。“你的老伙计伏地魔知道它不见了！他不会对你满意的是吗？”

    “什么？你么意思？”他喊道她的声音里第一次透着恐惧。

    “预言在我帮纳威上楼的时候打碎了！你认为伏地魔对于这个会说些什么呢？”

    他的伤疤又疼又烧剧烈的疼痛使得他的眼泪流了出来。

    “你胡说！”她尖叫道但他现在能听到愤怒后的恐惧了。“你拿着它波特你得把它给我！预言飞来！预言飞来！”

    哈利又一次大笑起来因为他知道这样会激怒她他头上的疼痛是如此的剧烈以至于他认为自己的头会裂开。当又一束绿哪儿哈利！”

    邓布利多的声音里第一次透着恐惧。哈利不明白为什么；大厅里空荡荡的只有他们啜泣的莱斯特兰仍然困在女巫雕像下新生的福克斯在地板上柔弱的叫着。

    突然哈利的伤疤裂开了他知道他要死了；这是难以想象的疼痛无法忍受的疼痛。

    他离开了大厅他被一个有着红眼睛的人盘绕着他们连得如此紧密以至于哈利不知道他们各自的身体在哪里；他们成了一体由痛苦相连着他逃都逃不掉。

    这时那个人说话了他用的是哈利的嘴所以在极度的痛苦中哈利觉得他的下巴在动。

    “杀了我吧邓布利多。”

    哈利什么都看不见他快死了他身体的每一部分都渴望着解脱哈利感到那个人又在使用他了。

    “如果死没有什么邓布利多那么就杀死这个孩子吧！”

    让疼痛停止吧哈利想。让它杀了我把。结束它吧邓布利多。死和这个比起来利多说道“你得命令你的敖罗停止追捕我的保护神奇生物课老师让他回来工作。今晚我会给你——”邓布利多从口袋里掏出一个有十二根指针的手表看了看。“——半个小时的时间在这段时间里我想我们可以研究一下这里生的一切。在这之后我要回到我的学校去。如果你需要我给你更多的帮助当然欢迎你到霍格沃茨来与我联系。在信件的地址上写上‘校长’就可以找到我了。”

    福吉的眼睛瞪得更圆了；他的嘴张着他乱糟糟的头下的圆脸泛着粉色。

    “我-你——”

    邓布利多住过身来看着哈利。

    “拿着这个门钥匙哈利。”

    他拿出那颗金色的头哈利把他的手放在它上方并不关心自己接下来会做什么或者回去什么地方。

    “我会在半小时后见你”邓布利多轻声说“一、二、三。”

    哈利又感到了熟悉的感觉——一个钩子钩着他的肚脐把他给……我不关心你想说的事！”哈利咆哮“不想听你说的任何事！”

    “你会的”,邓不多尔平静的说“因为你并不象你应该的那样生气我如果你真的想要攻击我象我知道你差点那样做的那次我会完完全全的知道。”

    “你说什么……”

    “希利斯的死是我的错误”邓不多尔说“或者我该说差不多全是我的错误……我不该如此高傲的相信自己处理所有事情的能力。希利斯是一个勇敢、聪明、热血的男人那样的人不会满足于他们确信同伴处于危险时自己仍旧坐在屋子里然而假如我先公开告诉你的话你将不会相信对于你来说今夜去神秘事务部是确实急迫的哈利我其实应该那样你应该早点知道伏地魔很早以前就想引诱你去神秘事务部那样今夜你就不会中计前往了希里斯也就不用跟着去了过失在我仅仅在于我一个人。”

    哈利仍旧站在门边手仍旧扶在把手上但利斯仍然安全地活着就在格里墨德家里。”

    “当时你还没有和安柏芝教授从禁林回来斯内普教授担心你仍旧相信希利斯被伏地魔抓获他立刻通知了相应的组织成员。”

    邓不多尔长叹一声接着说“当他联络的时候阿拉斯-穆迪奈达拉-坦克金斯利-杀克波特和卢末斯-卢平都在总部所有人都同意立刻去援助你。寺内普教授建议希利斯呆在家里以便有人能够告诉我生的事情因为我可能随时去那里。同时寺内普教授自己准备返回禁林找你们。”

    “可是希利斯不同意呆在家里看着其他人去找你。他命令克里奇告诉我生的事情他们去魔法部之后不久我到了总部那个精灵就我告诉了我——边说边笑——希利斯去了哪里。”

    “他笑？”哈利说声音空洞。

    “是的”哈利说“你知道克利奇部总是出卖我们他对凤凰令组织来说不是一个守密者他没有告诉麦非伊总里的光线已经很亮了墙上所有巫师都注视着他的走动。不理解到底在干什么一点也没有注意到屋子里的变化“你让他呆在他不喜欢的屋子里这就是他昨夜之所以出去的原因……”

    “我努力保证希利斯的生命”邓不多尔冷静地说。

    “人们不喜欢被关起来！”哈利急躁地说攻击他“可你之前的夏天一直这样对我……”

    邓不多尔闭上双眼将头部埋到双手中。哈里看着他然而邓不多尔的这种无情、疲惫、者悲伤或者说其他什么表情并不能使他柔和下来。相反他对邓不多尔流露出的这种软弱更加气愤。他没有理由在哈利脾气的时候表现出软弱。

    邓不多尔放下双手从半月形眼镜后看着哈利。

    “是时候了”他说“我该告诉你几年前就应该告诉你的事情了哈利请坐。我将告诉你所有事情。我只要求一点耐心我说完后你将有机会对我火——想怎样就怎样戵在阳光中存放戈兰芬多之剑的玻璃盒闪烁着白色而透明的光。哈利扔到地面上的银色仪器的碎片如水滴般闪耀在他身边小弗克斯在其灰烬中呢喃。

    “预言球碎了”哈利满然地说。“在有拱门的那个房间我拉纳威的时候它跌落了……”

    “破碎的只是保存在神秘事务部的预言的纪录而预言是由某人做出的听到的人可以完美回忆它。”

    “谁听到了？”哈利问尽管他想他早已知道答案了。

    “我”邓不多尔说“十七年一个寒冷、潮湿的夜里在狗头酒吧的一个房间我去那里看一个申请成为预言课教授的人虽然这与我一向接待预言科目申请者的习惯不符但是那个申请者是一个非常著名的、非常天才的预言家的玄玄孙女所以我觉得去看他更有礼貌一点我很失望看上去她并没有继承这种天才我告诉她我希望是彬彬有礼地我认为她不适合这个职位我转身离开。”你关闭了你的心灵而是你的内心本身挽救了你。”

    哈利闭上双眼如果他没有去搭救希利斯希利斯就不会死……尽量避开那个可以想起希利斯的时刻哈利问但并不太关心答案“预言的最后……听起来好像……我们中间只有一个人……”

    “……一个人将会幸存”邓不多尔说。

    “那么”哈利从内心中深深的绝望中挖掘着词汇。

    “那么这意味着……我们中的一个必须要杀死另一个……最后？”

    “是的。”邓不多尔回答。

    很长一段时间他们一言不。哈利听到从屋外传来声音学生们已经开始去大厅吃早餐了。难以置信这个世界上居然仍旧有人想要吃饭仍旧能够欢笑他们或者不知道或者无所谓希利斯已经永远的去了希利斯似乎早已远去了上万英里即使是现在哈利的某部分仍旧相信他可以去掉面纱他可以现希利斯回过头来如狗吠般的笑着看他祝贺？”

    “是的”纳威说“一切都回到原来正常的样子了。”

    “我想这下费尔奇高兴了对吗？”罗恩问道把一张邓不利多的扑克牌靠在他的水壶上。

    “恰恰相反”金妮说“实际上他真的真的非常失望”她把声音压得很低“他一直说安布里奇是霍格沃兹有史以来最好的一样东西。”

    他们六个一齐把头转了过去。安布里奇教授就躺在对面的一张床上眼睛直直地瞪着天花板。邓不利多一个人跑到黑森林里面去把她从人马那里解救了出来。至于他是怎么做的—怎么从那些树里面毫不伤地把安布里奇教授救出来的—没有人知道当然安布里奇教授也不可能说。自从她回到城堡之后她没有—至少就他们所知—说过一个字。也没有人知道她到底生了什么事。她那总是非常整洁的鼠灰色的头现在变得乱七八糟上面甚至还有一些树枝和叶子但她似乎毫不在意。

    “

    “什么？”斯内普吃惊地问哈利觉得他肯定听得清清楚楚。“噢-好吧-我想是的。”

    “那么给波特加五十分还有两个威斯里家的孩子隆巴顿和格兰杰”麦格教授说着格莱芬多记分器里一大堆红宝石哗啦哗啦掉了下来。“噢我想还有拉夫格”她补充道“卫文克劳的记分器里兰宝石洒落了下来。“现在我想你可以扣波特十分了斯内普教授—就想我们看到的。”

    记分器里飞起了一些红宝石不过留在下面的仍然相当可观。

    “那么波特马尔福我想你们是不是该出去了？外面那么好的天气。”麦格教授神采奕奕地说。

    哈利不需要听她说第二遍了—他把魔杖塞进长袍里径直朝着前门走过去一眼都没多看斯内普和马尔福。

    太阳的热气包围了他他穿过草坪朝海格的小屋走去。草坪上的学生们正在享受着阳光互相谈论着有的在看《预言家日报》有的在
    他的呼吸使镜子上面起了一层薄雾。他把镜子举得更近些激动得难以自制但是薄雾后面向他眨眼的仍然是他自己的眼睛。

    他又擦了擦镜子房间响起了他清清楚楚的、一字一顿的声音：

    “小天狼星布莱克！”

    毫无动静。镜子里布满失望的仍然是他自己的脸。

    小天狼星去拱门那里的时候没有带着他的镜子哈利脑子里有一个小小的声音说。这样它就没什么作用。

    哈利呆了一会儿猛的把镜子扔进了箱子镜子碎了。在那短短的充满光辉的几分钟里他曾经确信能够见到小天狼星和他说话。

    失望的感觉就要从他的喉咙里蹦出来了；他站了起来把他的东西扔进箱子乱七八糟地堆在碎了的镜子上—

    他的脑海里闪过一个念头有一个比镜子更好的方法更好、更可行的方法他以前怎么没想到—他为什么不去问问？

    他冲出宿舍奔下旋梯顾不得相信地摇了摇头。

    “噢别这样。你不是都听到了吗？就在帷幕后面。”

    “你的意思是-”

    “在拱门连着的那间房间里他们都在只是看不见。你都听到了。”

    他们看着对方。露娜微微地笑了。哈利不知道该说什么该想什么；露娜相信许多不可思议的事情当然他也确实听到了帷幕后面的声音。

    “你肯定不需要我帮你找东西吗？”他问。

    “噢不用了”露娜说“我想我还是下去吃些布丁然后再回来等它们都出现吧最后都是这样的。那么暑假愉快哈利。”

    “好好的你也是。”

    她走了。他看着她离去现原先胃里面沉甸甸的痛楚感似乎减轻了些。

    从某些方面来说第二天在霍格沃兹特快的归程上事情层出不穷。先马尔福克拉伯和高尔在等待了一星期后现终于没有老师在旁边了他们埋伏在哈利从厕所回车厢的半路上试图攻击他。这次她的处境。而达利则似乎认为自己小得可以让人忽略当然这是根本不可能的。

    “我们想和你谈谈关于哈利的问题。”威斯礼先生仍然微笑着说。

    “对”魔迪低吼道“关于哈利在你家受到的待遇问题。”

    维农姨父的小胡子似乎充满了愤怒也许那顶圆礼帽给了他一种感觉：莫迪是个好对付的人他朝他叫道：

    “我不知道我家的什么事情会和你有关系—”

    “我想你不知道的事情可以写满好几本书德斯礼。”莫迪吼道。

    “这并不是重点”唐克斯插嘴说看上去她的粉红色的头使她比任何其他的人都令佩妮亚姨妈感到不快因为后者闭上了眼睛不去看她。“重点是如果我们现你们在虐待哈利—”

    “请不要犯这样的错误我们会知道的。”露平愉快地说。

    “对”威斯里先生说“如果你不允许哈利使用‘话电’的话—“

    “电话。“赫敏偶尔造访（且不说它本身就完全是一种警报）通常意味着他将要听到一些非常坏的消息。更何况福吉看起来饱受忧虑的折磨。他变得更瘦头更少脸色也更灰白而且布满了皱纹。相从前在政客身上见过这种模样它从来就不是好的预兆。

    “有什么我能做的吗？”相说简单地握了握福吉的手便指向了桌前一个最硬的椅子。

    “不知道从哪儿开始说”福吉小声嘀咕着他抽出椅子坐上去把绿色的礼帽放在双膝上。“多糟糕的一周多糟糕啊……”

    “你这一周也很糟糕吗？”相僵硬地问希望能让福吉明白不算上福吉的事儿都已经够他受的了。

    “是的当然”福吉揉了揉疲倦的眼睛郁闷地望着相说。“我过了和你一样糟的一周相大人。布罗戴尔大桥……博恩斯和万斯的谋杀案……更别提西南部地区的骚动了……”

    “你——呃——我是想说你们中有些人也—※在一阵绿色火花中消失了。

    无论新闻和反对派怎么说相却并不是一个愚蠢的人。尽管在第一次见面时福吉就信誓旦旦地向他保证但现在他们互相了解得更多了他并非没有注意到福吉每次造访都变得更加慌乱。虽然他并不想考虑那个魔法部部长（或者像他平时在脑子里称呼他的另一个部长）的事但相仍然禁不住担心福吉的下一次出现会带来更灰暗的消息。因此看上去既蓬乱又烦躁的福吉从壁炉里走出来苛刻地惊讶于相竟不知道他为何造访的景象就是这黑暗的一周里生的最糟糕的事。

    “我怎么就该知道——呃——巫师社会里生的事情呢？”相呵斥般地说。“我有一个国家需要管理而且目前有许多需要关注的事情除了你那些——”

    “我们有着共同的关注”福吉打断了他的话。“布罗戴尔大桥并不是垮掉了。也没有什么真正的飓风。那些谋杀也不是麻瓜皸但它马上被画像清脆、打着官腔的声音打破了。

    “致麻瓜相。请求一个会面。紧急。回复。鲁弗斯-斯克林杰魔法部部长。”

    “是是好”相心烦意乱地说当壁炉里的火焰又一次变成翠绿色的时候他都几乎没有畏缩又一个巫师从里面旋转着显现出来一转眼他又被火焰吐到那张古朴的垫子上。福吉站了起来片刻犹豫之后相也站了起来他们看着新来的客人站起身掸掉长长的黑色袍子上的灰尘然后环顾四周。

    相第一眼看到鲁弗斯-斯克林杰时觉得他就像是一头老狮子。茶色的长和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰；一副金属框的眼镜下有一双锐利的黄眼睛。他走起路来虽然微微跛脚却透出一种散漫、悠闲的雅致。马上给人一种精明强干的印象；相觉得他明白了为什么在这种危急时期巫师社会要选他来替代福吉作为领导者。

    “你好。”相礼貌地说伸出了他的手么做你不能信任他——”

    “黑魔王是信任他的不是吗？”

    “黑魔王……我相信……是犯了个错误”贝拉喘着气当她看到四周没有别人时兜帽里下的眼睛闪了一下。“在任何情况下我们都不能把这个计划告诉别人。这是对黑魔王的背叛——”

    “放开我贝拉！”纳西莎咆哮着从斗篷下抽出一根魔杖威胁般地指着另一个人的脸。可贝拉只是笑了笑。

    “西斯指着你自己的姐姐？你不会——”

    “再也没有我不敢做的任何事情！”纳西莎吸了口气声音显得有些歇斯底里她把魔杖像刀子一样往下一挥只见又是一道闪光贝拉像被烫伤一样松开了她妹妹的手。

    “纳西莎！”

    但纳西莎已经往前冲了过去。贝拉摩挲着手掌跟在后面这次保持了一点距离她们往迷宫一样的砖房里越走越深。最后纳西莎赶到了一个叫做蛛尾巷的小道上从这儿往上望去磨色的酒倒在三个玻璃杯里然后把其中两杯递给了两姐妹。纳西莎嘟囔了一句谢谢可贝拉特里克斯什么都没说仍旧对斯内普怒目而视。这看起来没有令他感到不安相反地他看上去相当愉快。

    “祝福黑魔王”他说着举起杯子一饮而尽。

    两姐妹也照他的样子做了。斯内普又给她们斟满了酒。

    纳西莎一边喝她的第二杯酒一边急促地说“西弗勒斯非常抱歉我这么冒昧地来拜访你但我必须来见你。我觉得只有你能帮我——”

    斯内普抬手制止了她继续说下去把魔杖指向那扇通往楼梯的门。随着一声巨响和尖叫传来虫尾巴急匆匆上楼的声音。

    “抱歉”斯内普说道“他最近总是爱在门后偷听我不知道他这样做是什么意思……你说到哪儿了纳西莎？”

    她颤抖着深吸了一口气继续讲道。

    “西弗勒斯我知道我不该来这儿我不能把任何事情告诉任何人何整十六年的情报作为见面礼比起那些对讨厌的阿兹卡班监狱无穷无尽的记忆要有用得多……”

    “但你留下了——”

    “是的贝拉特里克斯我留下了”斯内普第一次流露出不耐烦的迹象。“我有一个比困在阿兹卡班监狱要舒服得多的活儿。你知道他们在追捕食死徒。邓布利多的保护让我逃脱了牢狱之灾占了大便宜。我再说一遍：连黑魔王都没有抱怨我待在那儿我不知道你有什么理由这样做。”

    “我想你下面该想要知道”他接着说微微提高了音量因为贝拉特里克斯看起来又想打断他“为什么我要挡在黑魔王和魔法石之间。这很容易回答。他不能确定是否该信任我。他和你一样也以为我从一个忠实的食死徒转变成了邓布利多身边的小丑。他的处境很可怜非常虚弱和一个普通巫师共用一个身体。他不敢向任何一个昔日的战友暴露自己害怕他们会把他出卖给是要让我杀死他或者让他在我面前被杀？要知道邓布利多就近在眼前傻瓜才会做这种蠢事。”

    “由此我们是不是要相信邓布利多从来没有怀疑过你？”贝拉特里克斯说。“他不知道你真正效忠的是谁？他仍旧绝对信任你？”

    “我的角色扮演得很好”斯内普说。“而你忽视了邓布利多的最大弱点：他相信人性最好的一面。当我投靠他的时候我编了个故事说我深深后悔了要和过去做食死徒的日子彻底决裂他敞开怀抱欢迎我——尽管我已经说过了他控制着不让我接近黑魔法。邓布利多是个伟大的巫师——是的他是”（贝拉特里克斯不屑地哼了哼）“黑魔王也承认这点。然而我很高兴地说他已经越来越老了。上个月和黑魔王的决斗就够他一受的。从那以后他就一直被严重的伤痛困扰因为他的反应已经大不如前了。但这些年来他一直都信任西弗勒斯-斯内普对黑魔玤的长官已经接替康奈利-福吉出任魔法部部长。这个任命在巫师社会大受欢迎不过在他就职还不到几个小时的时间里刚刚重新恢复威森加摩席魔法师席位的阿不思-邓布利多与他之间存在不和的传言就浮出了水面。

    斯克林杰的言人承认他在上任部长后立即与邓布利多进行了会面但拒绝评论他们讨论的话题。阿不思-邓布利多是（下转第三版第二栏）

    这张的左边还有一张折起来的报纸上面能看见一篇名为《魔法部保证学生安全》的报道。

    新上任的魔法部部长鲁弗斯-斯克林杰今日谈到他们会采取强有力的措施来保证今秋霍格沃茨魔法学校的学生能安全地返校。

    “出于众所周知的原因魔法部不会公布这项严密安全计划的细节”部长说不过通过知情人士我们得到确证这些措施包括一些防御性咒语、一组复杂的破解咒和一支专门负责霍格沃茨学生安全的特一件便服套在睡衣外面。她通常会在睡觉前重新擦一遍厨房显然她正在忙活。她长长的马脸上除了震惊以外什么也没有。

    “阿不思-邓布利多”在弗农介绍他之前邓布利多抢先说。“当然我们已经通过信了。”哈利觉得用这种方式提醒佩妮姨妈他曾经给她送过一封爆炸信真是有些古怪但是佩妮姨妈并没有提出异议。“这一定是你的儿子达力吧？”

    达力那个时候正透过客厅的门窥视着他们他那金黄色的大脑袋从睡衣的条纹衣领里伸出来看上去就像已经脱离了身体一样古怪嘴巴因为惊讶和害怕而张得大大的。邓布利多等了等显然是想看看德思礼夫妇有没有什么话说过了一会儿他笑了。

    “我们可以进屋谈吗？”

    当邓布利多从达力身旁经过的时候他几乎是夺路而逃。哈利跳下了最后的几级台阶跟在邓布利多后面手里仍旧抓着他的望远镜和运动鞋。邓布幸运的是”邓布利多回答“可以做个简单的测试。”

    他把他的空杯子放到椅子旁边的茶几上弗农姨父叫了起来“你能把这些该死的东西从我们头上挪开吗？”

    哈利环顾了一下屋子德思礼一家三口全都用手护着脑袋缩成了一团因为那些杯子在他们脑门上撞来撞去里面的液体溅得到处都是。

    “哦真对不起”邓布利多礼貌地说又一次举起了魔杖。三个杯子都消失了。“不过如果喝掉它们会显得更礼貌些你们知道。”

    看上去弗农姨父快被不悦的反驳涨破了但是他什么都没说只是和佩妮姨妈与达力一样缩到沙垫子上两只小小的猪眼盯着邓布利多的魔杖。

    “你瞧”邓布利多转向哈利说“如果你真的继承了这幢房子你也势必要继承——”

    他第五次挥了挥魔杖。随着一声“噼啪”的巨响一个家养小精灵出现了。他长着一只猪鼻子、蝙蝠翅膀一般他的回忆之中这也很大程度上增加了哈利的尴尬；当时他吼叫得那么厉害更别说还肆意地摔碎了一些邓布利多最珍视的财产。

    然而邓布利多看上去却很非常轻松。

    “拿着你的魔杖保持警惕哈利”他机警地说。

    “但我想我是不允许在学校外面施魔法的教授？”

    “如果有人攻击你”邓布利多说“我允许你使用任何你能想到反恶咒和破解咒。但是我认为今晚你不必担心会受到攻击。”

    “为什么教授？”

    “因为你和我在一起”邓布利多简单地说。“这就够了哈利。”

    他走到女贞路的尽头时突然停住了。

    “当然你应该还没有通过你的幻影显形测试吧？”他说。

    “是啊”哈利说。“我想我必须要到17岁才行吧？”

    “对”邓布利多说。“所以你需要紧紧抓住我的胳膊我的左臂如果你不介意的话——你已经注意到我用魔杖的。“嗯那封信上说了一些关于阴飞力的事情它们究竟是什么呢？那份宣传手册上也没讲明白。”

    “它们是僵尸”邓布利多平静地说。“被施了魔法的死尸听命于黑巫师。自从伏地魔最后一次的掌权结束之后阴飞力已经很长一段时间没有出现了……当然那时候他杀死了足够多的人来组成一支大军。我们到了哈利就是这儿……”

    他们走近一所矮小、整洁的石头房子它坐落在一片自带的园地中。哈利正忙着消化那个关于阴飞力的可怕念头而没有多余的注意力来关注其他的东西但是当他们走到大门口的时候邓布利多突然停住了于是哈利撞到了他的身上。

    “哦天哪。哦天哪天哪天哪。”

    哈利的目光顺着被精心护理过的门前小径看过去感觉心猛地一沉。前门没有栓着。

    邓布利多来回扫视着那条小街。它看上去空无一人。

    “拿出你的魔杖跟着邓布利多问。

    “不怎么样”斯拉霍恩马上回答道。“胸口痛。常常气喘。还有风湿病。不像我从前那样灵活了。唉这也在意料之中。老啦。累啦。”

    “但从刚才你为我们准备的欢迎仪式上看你的动作还是挺麻利的”邓布利多说。“你只有不足三分钟时间不是吗？”

    斯拉霍恩一半暴躁一半骄傲地说“两分钟而已。我正在洗澡没注意到入侵咒的警报。还有”他坚决地补充道看上去像是要把自己拉回来一样“现在的情况是我已经是个老头子了阿不思一个疲倦的老人有权利过平静和衣食无忧的生活。”

    他确实拥有这些哈利一边想一边环视着这间屋子。这里既乏味又混乱但绝对称得上是舒适宜人；有柔软的椅子和脚凳有酒和书有大盒的巧克力和鼓鼓的坐垫。如果哈利不知道谁住在这儿那他一定会猜测这里住着一个富有的、爱挑剔的老太太。

    “你可哈利询问的眼神。“也就是莉莉-伊万斯。我教过的最聪明的学生之一很活泼你知道。一个可爱的女孩。我一直在告诉她她应该到我的学院来。可每次都被她顶撞回来。”

    “哪个是你的学院？”

    “我那时候是斯莱特林学院的院长”斯拉霍恩说。“哦现在”他飞快地说下去看到哈利脸上的表情于是对他晃了晃粗短的手指“不要为了那个抵触我！我猜你应该是和她一样在格兰芬多吧。是啊一般来说都有家族遗传。尽管也不总是这样。听说过小天狼星布莱克吗？你肯定知道——过去的两年他一直上报纸——几个星期前死了——”

    仿佛有一只无形的手紧紧地抓住了哈利的肠子。

    “嗯不管怎样他是你父亲在学校时的好兄弟。整个布莱克家族都来自我的学院只有小天狼星从格兰芬多毕业了！可惜啊——他是个天资聪颖的男孩。我教过他的弟弟雷古勒斯但昀哈利惊讶地说。

    “哦你确实做了。你告诉了贺瑞斯如果他回到霍格沃茨会坐收多少好处。你喜欢他吗？”

    “呃……”

    哈利不知道他到底喜不喜欢斯拉霍恩。他也有他的可爱之处只是看起来有点自负而且不管斯拉霍恩自己如何反驳他都对麻瓜家庭出身的人能成为一个优秀的巫师表现出了太过分的惊异。

    “贺瑞斯”邓布利多说这样哈利就不用继续考虑该说什么了“喜欢他的舒适生活。他也喜欢和知名的、成功的以及有权力的人打交道。他享受着那种可以影响这些人的感觉。他从没有想过要自己登上王位；他更喜欢待在幕后——有更多的空间来施展才华你知道。他以前在霍格沃茨总是精挑细选他喜欢的学生有时候是因为他们的抱负和头脑有时候是因为他们的魅力和才华他有着一种神秘的诀窍来挑选出以后能在各种领域独领风骚的学生。贺瑞斯为他界上只有两个人知道关于你和伏地魔的预言的完整内容而他们俩都站在这个臭气熏人、布满蜘蛛的扫帚棚里。但是许多人确实知道了伏地魔曾派出他的食死徒来盗取一个预言球而那个预言是与你有关的。”

    “现在我想我可以肯定地说你没有告诉任何一个人预言究竟说了些什么？”

    “是的”哈利说。

    “总的来说明智的决定”邓布利多说。“虽然我认为你应该告诉你的朋友来寻求放松罗恩-韦斯莱先生与赫敏-格兰杰小姐。是的”他继续说而哈利显得很吃惊“我认为他们应该知道。你没有把这么重要的事情向他们吐露这对他们来说是一种伤害。”

    “我是不想——”

    “——让他们担惊受怕？”邓布利多说从半月形的眼镜上方审视着哈利。“或者也许是不想承认你自己担惊受怕？你需要你的朋友哈利。就象你所说的那样小天狼星不会希望你把自己新成立了几个部门亚瑟现在领导着假冒防御性咒语及防护性物品检测与收缴办公室。这可是个大工作他手下现在已经有十个人了！”

    “那究竟是——？”

    “嗯你知道由于对神秘人的恐慌不断有号称能防御神秘人和食死徒的奇怪物件被拿出来兜售。你可以想见是什么样的东西——所谓的防护魔药其实就是加了巴波块茎脓汁的肉汤还有那些防御性恶咒的教程其实只会把你的耳朵弄掉……好了大体上那些犯罪者都是些像蒙顿格斯-弗莱奇那样的人他们一辈子没做过一天的正经事儿只会利用人们的恐惧心理到处招摇撞骗。不过时不时地也有真正严重的事情生。前几天亚瑟还收缴了一批很可能被上了咒语的窥镜几乎可以肯定是某个食死徒安放的。可见这是一项非常重要的工作我还告诉他不要愚蠢地放过检查火花塞、烤面包机和所有那一类的麻瓜废品。”韦斯莱夫人蘯他说“现在是什么时候了？我错过早餐了吗？”

    “别担心妈妈等会儿会给你端一盘上来；她觉得你吃得不够饱”罗恩说转了转眼珠“那么生了些什么事情？”

    “没什么事情我一直都待在我姨妈和姨父的家里不是吗？”

    “少来了！”罗恩说。“你和邓布利多一起走的！”

    “没什么激动人心的事情。他只是想让我协助他说服一个老教授重新出山而已。他叫贺瑞斯-斯拉霍恩。”

    “哦”罗恩失望地说。“我们还以为——”

    赫敏迅向罗恩扔去了一个警告的眼神罗恩立刻话锋一转。

    “——我们还以为就是那样的事……”

    “是吗？”哈利觉得好笑。

    “是……是的现在乌姆里奇走了很显然我们又需要一位新的黑魔法防御术课老师了不是吗？那么呃他长什么样子？”

    “他长得有点像一只海象他以前是斯莱特林的院长”哈利识是如果她突然冒出来就像刚才那样……”

    “真可悲”赫敏暴躁地说大步地向离罗恩最远的地方走过去在走到墙角之后她转过身来双臂交叉放在胸前面对着罗恩。

    “你不希望她永远在你身边吗？”金妮怀疑地问道。罗恩只是耸了耸肩她说“嗯如果可以的话妈妈一定会阻止这件事的我敢用任何东西打赌。”

    “她想怎么阻止他们呢？”哈利问。

    “她一直努力劝说唐克斯留下来吃晚饭。我估计她是想让比尔爱上唐克斯吧。我也这么希望我更情愿把她留在家里。”

    “是啊这多管用啊”罗恩讽刺地说。“听着没有一个头脑正常的家伙会在芙蓉伴随身边的时候爱上唐克斯。我是说唐克斯也不错——如果她不对自己的头和鼻子做那些蠢事但是——”

    “她再丑也比‘浮脓’强”金妮说。

    “她还更聪明她是个傲罗！”赫敏站在角落里说。

    ‥气喘吁吁地说。

    很明显他们看见望远镜的后面伸出了一只接在长长的弹簧上的小拳头。

    “别担心”罗恩明显在拼命地忍住不笑“妈妈会解决它的她对治疗小伤很在行——”

    “哦好不要管那个了！”赫敏急忙说“哈利哦哈利……”

    她又坐到了哈利的床边。

    “我们在猜测从魔法部回来以后……很显然我们不想对你说什么但是从卢修斯-马尔福所说的来看那就是关于你和伏地魔的预言嗯我们想它可能大概就是这样的东西……哦哈利……”她盯着他然后小声说“你害怕吗？”

    “现在不那么怕了”哈利说。“当我第一次听到的时候我确实……不过现在看上去似乎我一直都知道自己最终还是要面对他的……”

    “当我们听说邓布利多要亲自去接你时我们想他可能是有什么话要对你说或者是有什么事情要告诉你有关预言的”罗恩急切地说“防御术：o

    占卜：p

    草药学：e

    魔法史：d

    魔药：e

    变形术：e

    哈利把羊皮纸反复读了几遍每读一遍呼吸就更变得顺畅一些。一切都还好：他一直相信占卜肯定是不及格而且他也不可能通过魔法史因为他考到半途就病倒了但是他其他都通过了！他的手指在分数上游移……他的变形术和草药学都不错他甚至在魔药上得了‘出预期’！而最棒的是他的黑魔法防御术获得了‘优秀’！

    他看了看旁边。赫敏背对着他头低着但是罗恩看上去很高兴。

    “只有占卜和魔法史不及格但是谁还管那些？”他开心地对哈利说。“来——换换——”

    哈利低头扫了一眼罗恩的成绩：没有‘优秀’……

    “我就知道你会在黑魔法防御术上拿最高分”罗恩捶着哈利的肩膀。“我们都干得不赖对吧？”

    “好样的！”韦斯莱夫人骄傲的说拨弄着罗赫敏、海格和韦斯莱一家穿过酒吧走到后面一个放着垃圾箱的冷清院子里。海格举起他粉红色的伞在墙的一块砖上敲了敲墙马上就变成了一个拱门通向一条弯弯曲曲的鹅卵石路。穿过入口之后他们停下了朝四周望了望。

    对角巷变了。摆着咒语书、魔药原料和坩埚的光亮窗户看不到了一张张魔法部的大海报被贴在上面。大多数昏暗、紫色的海报上都是放大了的安全建议正是这个暑假魔法部派的小册子上的内容但还有一些是会动的巨幅黑白照片上面印着已知的在逃食死徒。贝拉特里克斯-莱斯特兰奇正在最近的一家药店的窗玻璃上冷笑。有几个商店的玻璃被用木板钉了起来其中就包括弗洛林冷饮店。另一方面许多破破烂烂的小摊沿着路边冒了出来。最近的一个撑着有条纹的遮阳篷摆在丽痕书店的门口前面钉着一块硬纸板上面写道：

    护身符：有效地防御狼人、放下来。“想想看……你不能……你会惹大麻烦的……”

    摩金夫人着抖呆站了一小会儿然后决定装作什么都像她所希望的那样没有生。她朝正怒视着哈利的马尔福弯下腰。

    “我想左边的袖子还应该提起来一点亲爱的就让我——”

    他扯下袍子扔到摩金夫人脚边的地板上。

    “你是对的德拉科”纳西莎轻蔑地瞟了一眼赫敏“现在我知道这间屋子里有什么样的渣滓了……我们去退尔菲特和塔汀店买吧。”

    他们俩大步走了出去马尔福出门时狠狠地撞了一下罗恩。

    “唉真是的！”摩金夫人说她抓起掉在地上的袍子把魔杖的末端像吸尘器一样对着它们把灰尘清理掉。

    她给罗恩和哈利量身裁衣的时候显得心烦意乱还把男巫的袍子拿给了赫敏最后当她鞠着躬送他们的时候她似乎很乐意看到他们的背影走出了门。

    “都买好了？”海格高兴地韦斯莱先生。”她说。

    哈利觉得听到弗雷德和乔治被称为“韦斯莱先生”有点怪怪的不过他们俩听到后马上大步走了过去。

    “等着薇莉迪我来了”乔治迅说。“哈利你看到喜欢的就拿吧全都免费。”

    “不能那样！”哈利已经拿出钱袋准备付诱骗雷管的钱了。

    “你在这儿不用付钱”弗雷德坚定地说朝哈利的金子挥了挥手。

    “可是——”

    “你给了我们启动资金我们还没忘呢”乔治的口气很坚决。“喜欢什么就拿什么你只需要在别人问的时候告诉他们你是在哪儿买的就成了。”

    乔治掀起门帘出去招呼顾客弗雷德把哈利带回到商店的大厅里哈利现赫敏和金妮还在出神地看着专利产品白日梦魔咒。

    “你们几个女孩儿怎么还没找到我们特制的神奇女巫产品呢？”弗雷德问。“跟我来女士们……”

    窗口旁边摆着一排鲜亮的粉红出最大的一个。

    “伸缩耳看！”

    “太妙了！”赫敏说罗恩解开长长的肉色细绳把它们放到了门底。“哦我希望门没有被念抗扰咒……”

    “没有！”罗恩愉快地说。“听！”

    他们把头凑到一起专注地听着细绳的这端马尔福的声音很大、很清楚就像听收音机一样。

    “……你知道怎么修它？”

    “也许吧”博金很不情愿地承认“不过我需要看看它。为什么你不带过来呢？”

    “我带不来”马尔福说。“它必须原地不动。我只需要你告诉我怎么做就行了。”

    哈利看见博金紧张地舔了一下嘴唇。

    “可是没有看到它的话我必须说这个实在太难了也许根本不可能。我没法保证任何事情。”

    “没办法吗？”马尔福说哈利从他的语气里听出他在冷笑。“也许这个会让你更有信心。”

    他走向博金身体被橱柜挡住了。哈利、罗撞了个满怀她正捧着一堆刚刚洗好的衣服回房。

    “我刚才真不该去厨房”她告诫他说“那儿有一大堆‘浮脓’。”

    “我会小心不去碰它。”哈利笑了。

    不出所料他走进厨房的时候看到芙蓉正坐在餐桌旁边滔滔不绝地说着她和比尔的婚礼计划而韦斯莱夫人则守着一堆正在自己剥皮的豆芽看起来脾气不太好。

    “……比尔和我差不多都决定了只要两个女傧相金妮和加布丽两个站在一起一定会非常可爱。我正在考虑让她们穿浅金黄色的礼服——粉红色和金妮的头搭配起来会很糟糕——”

    “啊哈利！”韦斯莱夫人大声打断了芙蓉的长篇大论。“太好了我正想告诉你明天去霍格沃茨路上安全保护的安排。我们又借了魔法部的专车傲罗们会等在火车站——”

    “唐克斯也会去那儿吗？”哈利问把他的魁地奇球袍递了过去。

    “不我想不会吧亚瑟斯莱先生慢慢地说。“你知道卢修斯-马尔福被逮捕时我们曾搜查过他的房子。我们带走了一切可能的危险品。”

    “我想您可能漏过了什么”哈利固执地说。

    “啊也许吧”韦斯莱先生说但哈利听得出来韦斯莱先生只不过是在迁就他。

    他们身后响起了汽笛声；几乎每个人都已经上了列车车门也要关上了。

    “你最好抓紧时间了”韦斯莱先生说道这时韦斯莱夫人冲他喊“哈利快点！”

    他赶紧朝列车那边走过去韦斯莱夫妇帮着他把行李搬了上去。

    “好了亲爱的圣诞节的时候你就到我们这儿来已经跟邓布利多确定好了所以我们很快就会再见面”韦斯莱夫人隔着窗子说这时哈利把身后的门关好列车已经开动了。“一定要照顾好自己——”

    列车开始加了。

    “——要好好表现还要——”

    她已经是在跟着列车慢跑了。

    “——样让人觉得不协调；他们穿过一段段寒冷的迷雾然后驶入了微弱而清澈的阳光里。此刻他们正处于一个晴朗咒之中头顶上的太阳清晰可见与此同时罗恩和赫敏终于进入了车厢。

    “希望餐车快点儿来我饿惨了”罗恩充满渴望地说他一屁股坐到哈利旁边的座位上一边揉着肚子。“嗨纳威。嗨卢娜。猜猜怎么着？”他转向哈利说“马尔福没有履行级长的职责。他只是和其他斯莱特林的家伙们一起坐在车厢里我们刚才经过的时候看见的。”

    哈利很感兴趣地坐直了。马尔福从不会放过一个展示他级长权力的机会整个去年他都在滥用这个权力来作威作福。

    “他看到你们时都做了什么？”

    “和平时一样”罗恩漠不关心地说同时做了个粗鲁的手势。“不过不像他对不对？嗯——是那样做的——”他又做了一遍手势“但是他为什么没有去欺负一年级的新生呢？ 哈利迫不及待地想要离开可是却想不出一个不失礼貌的办法。当列车终于从另一段长长的浓雾里驶进了落日余晖时斯拉霍恩向四周望了望在暮色里里眨了眨眼。

    “我的天哪天都已经开始黑了！我都没注意到他们已经点上了油灯！你们最好快去换上你们的校袍所有的人。麦克拉根你一定要来我这儿把那本关于矮猪怪的书借走。哈利布雷斯——你们随时都可以过来。你也是小姐”他冲金妮眨了眨眼。“好了快去吧快去吧！”

    当沙比尼从哈利身挤过去的时候他像看脏东西似地瞪了哈利一眼哈利也对他加倍奉还。他、金妮和纳威跟在沙比尼的后面往回走。

    “我很高兴那总算是结束了”纳威咕哝道。“他是个怪人对吧？”

    “是的有一点儿”哈利说着眼睛却盯着沙比尼。“你怎么也在那儿金妮？”

    “他看到我咒扎卡赖斯-史密斯了”金妮说“还记得氛他用手指了指黑下来的窗子说“我们最好把校袍换上。”

    哈利光顾着盯着马尔福了以至于他没有注意到高尔伸手够他的箱子；当他把箱子晃动着拽下来的时候哈利的一边脑门上被箱子的一角重重地撞了一下。哈利痛得不由自主地吸了口气马尔福皱着眉往行李架上看了一眼。

    哈利并不怕马尔福但是他不愿意被一群充满敌意的斯莱特林学生现他藏在隐形斗篷下面。眼睛里满是泪水脑袋还在一跳一跳地痛他抽出了魔杖小心翼翼地不去弄乱隐形斗篷屏住呼吸静静地等着。让他松了一口气的是马尔福似乎决定相信他听到声音只是幻觉而已；他和其他人一起换上了校袍锁好了箱子列车渐渐慢了下来轻微地晃动着他把脖子上那件崭新的厚旅行斗篷紧了紧。

    哈利看见走廊里再次填满了人他希望赫敏和罗恩能帮他把行李搬到站台上去；他一动不动的待在那儿一直要风缓和了哈利鼻子的阵痛唐克斯看着哈利；哈利感到又气又窘因为他被现时姿势是如此的可笑。唐克斯默默地把隐形斗篷还给了哈利。

    “谁干的？”

    “德拉科-马尔福”哈利憎恶地说。“谢谢你来……嗯……”

    “没事儿”唐克斯没有笑。哈利在黑暗中看到她仍然像上次在陋居时那样头是灰褐色的表情显得很凄惨。“如果你站着不动我就能修复你的鼻子。”

    哈利并不太赞成这个主意；他本打算去找学校的护士庞弗雷夫人说起治疗咒语他对庞弗雷夫人的信心还是要多一点可是这样说似乎很无礼于是他闭上眼睛站稳了。

    “骨生痛止”唐克斯念道。

    哈利觉得鼻子先是非常的热然后又非常的冷。他小心翼翼地拿手摸了摸。似乎已经好了。

    “多谢你！”

    “你最好穿上那件斗篷我们就能走着去学校了”唐克斯仍然面无喜色地说哈利披丹哈利来说那些都是一团模糊的光亮因为他走得太快了以至于经过赫奇帕奇餐桌的时候大家还没有真正开始注意到他而当他们开始站起来想好好看他一眼时他已经找到了罗恩和赫敏于是他加快度沿着长凳朝他们走去并挤到他们俩中间坐下。

    “你去哪——我的天哪你的脸怎么了？”罗恩说他和周围的人一起瞪着哈利。

    “什么有什么不对劲吗？”哈利说抓过一个勺子瞟了一眼自己扭曲的头像。

    “你满脸都是血！”赫敏说。“过来——”

    她举起魔杖念道“除污去垢！”把哈利脸上的血迹吸走了。

    “谢谢”哈利摸着他现在变得干净的脸说。“我的鼻子是什么样子？”

    “正常”赫敏不安地说。“为什么会不正常？哈利生了什么事？我们都吓坏了！”

    “我晚一些再告诉你。”哈利简略地回答。他注意到金妮、纳威、迪安和西莫都在偷听他䄏待太久的穆迪就不愿意。”

    邓布利多清了清嗓子。哈利、罗恩和赫敏并不是唯一在讨论的人；整个礼堂都爆出了对斯内普终于如愿以偿一事的议论声。邓布利多似乎忘掉了他刚才布的新闻有多么耸人听闻。他没有再多说教员任命的事而是停了几秒等大家都绝对地安静下来然后才接着说。

    “现在正如礼堂里每一个人都知道的伏地魔和他的追随者们正在又一次地逍遥法外并且力量还在不断的壮大。”

    邓布利多说话的时候礼堂里安静的气氛又绷紧了。哈利瞥了一眼马尔福。马尔福并没看着邓布利多而是用自己的魔杖让一把叉子盘旋在半空中好像校长的话不值得他注意一样。

    “我不知道该怎么强调目前的情况有多么危险才恰当也不知道你们该多么小心才能保证自己的安全。城堡的魔法屏障整个夏天一直在加强我们采取了很多更新、更强有力的措施来上面已经详细地写满了他的新课程。

    麦格教授接着转向帕瓦蒂-佩蒂尔她第一个问题就是费伦泽——那个英俊的马人——是不是仍旧教授占卜课。

    “他和特里劳妮教授今年共同教授这门课”麦格教授语气里有点不以为然；大家都知道她瞧不起占卜课。“六年级的课由特里劳妮教授带。”

    五分钟后帕瓦蒂看上去有些垂头丧气地出去上占卜课。

    “那么波特波特……”麦格教授一边查阅着记录一边转向哈利。“魔咒课、黑魔法防御术、草药课、变形术……都没问题。我必须说我对你的变形术分数很满意波特非常满意。那么你为什么不申请继续学习魔药课呢？我记得你的志向是做个傲罗啊？”

    “是的但是你告诉我说o……L。必须拿到‘优秀’才行教授。”

    “斯内普教授带这门课的时候是这样。然而斯拉霍恩教授却愿意接受那些在o……L。考诸会儿才说。“看着——我示范给你——”

    他飞地把魔杖指向了哈利哈利本能地作出了反应；他忘掉了所有关于无声咒语的念头大喊一声“盔甲护身！”

    他的铁甲咒是如此强劲以至于斯内普失去了平衡撞到一张课桌上。整个班的人都转向了它们现在正盯着斯内普阴沉着脸努力支撑起身子。

    “你是否记得我告诉过你我们在练习无声咒语波特？”

    “记得。”哈利生硬地说。

    “记得先生。”

    “你不用叫我先生教授。”

    在他意识到自己在说什么之前这句话就从他嘴里溜了出来。包括赫敏在内的几个学生倒吸了一口气。然而在斯内普背后罗恩、迪安和西莫都赞赏地咧着嘴笑了。

    “关禁闭星期六晚上在我的办公室”斯内普说“我不允许任何人对我无礼波特……即使是‘真命天子’也不例外。”

    “真是太漂亮了哈利！”他们往是麻瓜家庭出身的她是我们年级最棒的一个！’我猜这就是你所说那个朋友吧哈利？”

    “是的教授。”哈利说。

    “好好你为格兰芬多赢得2o分格兰杰小姐”斯拉霍恩亲切地说。

    马尔福的表情就像他过去被赫敏击中鼻子时一样。赫敏容光焕地转向哈利低声问“你真的告诉他说我是全年级最棒的？噢哈利！”

    “喂有什么好感动的？”罗恩低声说不知为什么他看上去有些气恼。“你就是全年级最棒的——如果他问我的话我也会这么告诉他的！”

    赫敏微笑着做了个“嘘”的手势以便能听清斯拉霍恩在说什么。罗恩看上去有点不满了。

    “当然阿莫汀剂并不能产生真正的爱情。制造或仿制出爱情是不可能的。它只会简单地引起一种强有力的痴迷和妄想。它有可能是这个屋子里最危险和最强大的魔药——哦没错”他朝正在怀疑地假笑的马尔福和坩埚。他没有表评论只是偶尔搅拌一下药剂或者嗅一嗅。最后他来到哈利、罗恩、赫敏和厄尼坐的那张桌子。他对着罗恩坩埚里被煮成沥青状的东西苦笑了一下。又很快地扫过厄尼的藏青色混合物对赫敏的药剂满意地点了点头。然后他看到了哈利的脸上绽放出惊喜交加的笑容。

    “毫无疑问的胜出者！”他对着整个地下教室大喊。“好极了好极了哈利！我的天哪很明显你继承了你母亲的天分。她是个魔药高手莉莉就是！拿着那么拿着——一瓶飞力飞思正如之前承诺的好好使用它！”

    哈利把这一小瓶金色的液体塞进内兜感觉挺复杂的一方面为看到斯莱特林学生脸上的狂怒而感到高兴另一方面看到赫敏的遗憾表情又觉得有些内疚。而罗恩只是目瞪口呆。

    “你怎么做到的？”它们离开地下教室时他悄悄地问哈利。

    “走运吧我想。”哈利说因为马尔福迾。

    “酸棒糖”哈利说。石兽跳到了一边；身后的墙滑向了一边露出了一个正在转动的螺旋形的石头楼梯哈利走了上去楼梯带着他平稳地旋转上升一直来到一扇带有一个黄铜门环的大门前这扇门通往邓布利多的办公室。

    哈利敲了敲门。

    “请进”邓布利多的声音说。

    “晚上好教授”哈利一边一边走进了校长办公室。

    “啊晚上好哈利。请坐”邓布利多微笑着说。“我想你回到学校的第一周过得还愉快吧？”

    “是的谢谢教授”哈利说。

    “你一定也开始忙了都已经获得了一次关禁闭！”

    “呃……”哈利有点不知所措但是邓布利多看上去并不是很严厉。

    “我已经和斯内普教授协商好了你下周去他那儿关禁闭。”

    “好的”哈利心里有比斯内普教授的禁闭更急迫的事情他正偷偷地环顾着屋子以期现什么东西来暗示他今晚邓快的步子沿小路出了。

    邓布利多和哈利跟在他后面。当他们走过木质路标时哈利看了看上面的两个指示牌。一个指着他们身后是来的时候走的路写着：“大汉格顿5英里”。另一个指向奥格登上面写着：“小汉格顿1英里”。

    他们走了一小段路除了看见两边的灌木篱墙和头顶上广阔的蓝天就是眼前那个穿着男式礼服走得飕飕作响的人然后小路朝左边拐了个弯消失在眼前他们现自己正站在一个陡峭的山坡上眼前意外地出现了整个山谷的景色。哈利看到了一个小村子——无疑就是小汉格顿——位于两座陡峭的小山之间能清楚地看到它的教堂和墓地。穿过山谷在对面的山坡上有一座漂亮的庄园四周环绕着宽阔的绿天鹅绒色草坪。

    因为斜坡实在太陡奥格登往下走时不得不一溜小跑。邓布利多也迈大了步子哈利赶紧快步跟上。他认为小汉格顿就是他们的目的地大嚷大叫了但他似乎改变了注意：转而去讽刺他的女儿“很幸运有个来自魔法部的好人在这儿是吗？也许他会把你从我这儿带走也许他不介意肮脏的哑炮……”

    没有看任何人也没有向奥格登道谢梅洛捡起罐子用颤抖的手把它放回到架子上。然后她背对着炉子和窗口之间的墙静静地立着仿佛巴不得能陷到石头里消失。

    “刚特先生”奥格登又开口说道“正如我刚才所说：我来的原因是——”

    “我刚才听到了！”刚特厉声说“那又怎样？摩芬给了一个肮脏的麻瓜他应得的——那又怎么样了？”

    “摩芬违反了巫师的法律。”奥格登严厉地说。

    “摩芬违反了巫师的法律。”刚特模仿着奥格登的声音说听起来既自命不凡又单调生硬。摩芬再次咯咯地笑了起来。“他教训了一个肮脏的麻瓜现在这是违法的对吗？”

    “是的”奥格登说“恐怕是。”——却喜欢一个污秽的、血统肮脏的麻瓜？”

    梅洛了疯似的摇着头紧紧地靠在墙上显然已经说不出话了。

    “可是我捉到他了父亲！”摩芬咯咯地笑了。“他经过的时候我抓到他了他满脸麻子的样子可不好看是不是梅洛？”

    “你这个令人厌恶的小哑炮你这个肮脏的血统背叛者！”刚特失去了控制怒吼着掐住了他女儿的喉咙。

    哈利和奥格登同时大叫“不！”；奥格登举起他的魔杖喊道“力松劲泄！”刚特被抛离了他的女儿；他被一个椅子绊了一下摔倒在了地上。摩芬怒吼着从椅子上跳了起来向奥格登跑去挥舞着他血淋淋的小刀魔杖不分青红皂白地射出咒语。

    奥格登开始逃命。邓布利多叫上哈利跟在他后面跑梅洛的尖叫声回荡在他耳边。

    奥格登急匆匆抱着头地穿过小径冲到了大路上他撞到了一位一头黑的英俊年轻人他骑在一匹皮毛顺滑兹卡班使马沃罗的身体变得很差他没有活到摩芬回家的那一天。”

    “梅洛呢？她……她死了是不是？伏地魔不是在孤儿院长大的吗？”

    “的确如此”邓布利多说。“我们这里必须要猜一猜了不过我觉得不难推测到底生了什么事。你瞧他们私奔结婚不到几个月汤姆-里德尔就只身一人回到了小汉格顿的宅子。邻居们传说他被‘蒙蔽了’、‘欺骗了’。我敢肯定他的意思是他中了魔法后来魔法又消散了我猜测他怕被人当作神经病所以不敢去用那么准确的字眼。于是邻居们在听了他的话之后就猜测梅洛骗汤姆-里德尔说她怀了他的孩子他这才被迫和她结婚。”

    “但是她确实生了他的孩子。”

    “但是那是在他们结婚一年之后了。汤姆-里德尔离开她的时候她还怀着孕。”

    “出了什么差错？”哈利问。“为什么爱情药失效了？”

    “这又是个猜测那也没影响到你夏天长了一英尺啊”赫敏没有理会罗恩。

    “我挺高的”罗恩莫名其妙地说。

    猫头鹰邮递到了它们穿过雨渍斑斑的窗户俯冲进来把雨点撒在了每个人身上。大多数人的信件都比平时要多；焦虑不安的家长们都渴望能收到孩子们的信件同时也告诉孩子们家里一切都好让他们安心。哈利从开学到现在还没有收到过一封信件；唯一经常与他通信的人已经离去了他只是希望卢平偶尔能给他写一两封信不过到目前为止都令人失望。所以当他在那些棕色和灰色的猫头鹰中间看到雪白的猫头鹰海德薇时都惊呆了它携带着一个方形的大包裹停在了哈利面前。不一会儿罗恩的猫头鹰小猪也给罗恩带来了同样的一份包裹它显得精疲力竭看上去就快被身上的包裹被压扁了。

    “哈！”哈利解开包裹里面是一本崭新的《高级魔药制备》刚刚从丽痕书店寄来的。

太棒了罗恩！”

    这次赫敏真的从看台上朝他们跑了过来；哈利看到拉文德和帕瓦蒂臂挽着臂走出了球场一脸烦躁的表情。罗恩看起来对自己极为满意他朝队友们和赫敏咧开嘴笑了笑似乎比平时更高了。

    在商定好了下周四进行第一次全队训练之后哈利、罗恩和赫敏和球队剩下的人道了别往海格的小屋走去。小雨终于停了湿漉漉的太阳从云层后面努力地挤了出来。哈利饿坏了；他希望海格那儿有吃的东西。

    “我觉得自己差一点儿就漏过第四个球了”罗恩高兴地说“德梅尔扎的那个球很狡猾你看到了吗加了一点儿旋转——”

    “是啊是啊是你太出类拔萃了”赫敏看起来很开心。

    “不管怎样我还是比那个麦克拉根要强”罗恩非常满意地说。“你看见他扑第五个球时笨拙地往错误的方向移动了吗？就好像中了混淆咒一样……”

    让哈利非常吃惹。哈利知道她的感觉。他还记得海格曾送了一个玩具熊给他那只凶猛的小龙见过他照顾一群长着吸盘和螫针的大蝎子（译注：指炸尾螺）也见过他试图和凶残的巨人弟弟沟通但这也许是他豢养怪兽的嗜好中最让人无法理解的：会说话的巨型蜘蛛阿拉戈克它居住在禁林的深处四年前哈利和罗恩经历了九死一生才从它那儿逃脱。

    “有没有……有没有什么我们能帮上忙的？”赫敏问没有理会罗恩疯狂的使眼色和摇头。

    “我想没有赫敏”海格哽咽着说努力地忍住泪水。“你看族里面剩下的……阿拉戈克的家族……它病了之后它们都有点儿怪……有点儿躁动……”

    “是的我想我们也看到它们那样了”罗恩小声说。

    “……我想除了我之外这个时候任何人去那儿都不安全。”海格说完话拿围裙用力地擤了擤鼻子然后抬起了头。“但还是谢谢你的关心赫敏…—”

    “可他是怎么做到的呢哈利？”赫敏惊讶地放下了报纸。“我们到的时候都已经被搜查过了不是吗？”

    “你们被搜查过了？”哈利大吃一惊。“我没有！”

    “哦你当然没有我忘记你当时迟到了……嗯我们进入门厅的时候费尔奇已经用探密器把所有的人都查过了任何黑魔法物品都会被查出来的我知道克拉布的收缩头被没收了。你瞧马尔福不可能带任何危险的物品进来！”

    哈利一时语塞他转过头看着正在逗弄着侏儒蒲绒绒阿诺德的金妮-韦斯莱然后想出了一个绕过障碍的办法。

    “那么可能是有什么人用猫头鹰给他送过来了”他说。“他妈妈或者别的什么人。”

    “所有的猫头鹰也都是要被检查的”赫敏说“费尔奇把那些探密器在我们身上到处乱捅的时候说的。”

    这次哈利真的被难住了他没什么可说的了。似乎马尔福不可能把什  一道光闪过房子里充斥着叫声：罗恩的一声大叫把每个人都吵醒了。哈利惊慌地抛开《高级魔药制备》；罗恩被摇摇摆摆地倒挂了起来仿佛有一只看不见的钩子把他的脚踝钩住了。

    “对不起！”哈利大声说迪恩和西莫狂笑了起来而纳威刚刚从床上掉下了地板现在正重新站起来。“再挂一会儿——我马上就放你下来——”

    他摸索着那本魔药书惊慌失措地翻过到那一页；终于他找到了那句咒语现下面还挤着一行小字：哈利在心里默默地祈祷这就是解咒拼命地想着‘现身释影！’。

    又是一道闪光罗恩又掉回到了床上。

    “对不起”哈利小声地重复着而迪恩和西莫仍在狂笑不止。

    “明天”罗恩含糊不清地说“你来上闹钟好了。”

    在他们穿好了衣服套上几件韦斯莱夫人织的毛线衫披着斗篷戴上围巾和手套之后罗恩的震惊已经消退了他开始认出了他就是霍格莫德另一家酒吧——猪头酒吧的招待员。哈利、罗恩和赫敏一走近那个招待员就把斗篷往脖子上拉了拉走开了剩下了那个矮一点的男人笨手笨脚在地上摸索着什么东西。走到还有几英尺的时候哈利把他认了出来。

    “蒙顿格斯！”

    这个蹲着的男人长着一头蓬乱的姜黄色头他猛地跳了起来一只老式的手提箱掉了出来摔在地上打开了散落出整整一套看上去像是旧货商店里的东西。

    “哦你好哈利”蒙顿格斯-弗莱奇用一种不那么令人信服的轻松口气说。“嗯我不打扰你们了。”

    他开始在地上胡乱抓起地上的东西塞进手提箱整个儿一副急着要走的样子。

    “你在卖这些东西？”哈利问看着蒙顿格斯从地上抓起那些看起来很脏的物品。

    “哦嗯混口饭吃”蒙顿格斯说。“把那个给我！”

    罗恩刚刚弯下腰捡起了一件银器。

    
    “什么？”海格说他弯下腰试图在狂风中听清楚哈利说的话。

    “有人被咒语攻击了！”哈利吼道。

    “被咒语攻击了？谁被咒语攻击——不是罗恩吧？赫敏？”

    “不是不是他们俩是凯蒂-贝尔——这边……”

    他们一起沿着小巷往回跑。不一会儿就现了他们三个围着凯蒂她仍在地上扭动和尖叫；罗恩、赫敏和琳恩正试图让她安静下来。

    “往后退！”海格大声说。“让我看看她！”

    “她中了什么东西！”琳恩呜咽着。“我不知道是什么——”

    海格盯着凯蒂看了一秒然后一句话也没说就把她抱了起来朝城堡跑去。几秒钟之后凯蒂刺耳的尖叫就消散在了怒吼的狂风之中。

    赫敏快步走向凯蒂的朋友她还在嚎啕大哭赫敏用一只胳臂搂住了她。

    “你叫琳恩是吧？”

    那个女生点了点头。

    “刚才的事是突然生的还是——样他就用不着碰它了而且也很容易藏到斗篷里面这样就没人看得见了！我认为他在博金－博克寄存的那个东西要么很吵要么就是很大；他清楚要是在街上带着它就会引来别人的注意——可不管怎样”她在哈利打断之前就抢着大声说“我问了博金那条项链你不记得了吗？我进去试图找出马尔福让他保管的那件东西时看到了它在那儿。而且博金只报了个价他并没有说它已经卖出去了或者任何——”

    “可是你那样也太明显了他大概只要五秒钟就能看出来你想干什么当然他就不会告诉你——不管怎样马尔福可以让他把东西寄过来——”

    赫敏看上去很愤怒她正要反驳麦格教授却说“够了！波特我很感谢你告诉我这件事但是我们不能仅仅因为马尔福光顾了那家卖出项链的商店就对他横加指责。许多人也和他一样去了那儿——”

    “——我就是那个意思——”罗息“也许她可以。不过我相信——这又是猜测了不过我确信我是对的——她被丈夫抛弃之后就不再用魔法了。我认为她不想再做女巫了。当然也可能是没有回报的爱情和接踵而至的绝望榨干了她的力量；这有可能会生。不管怎样她直到自己生命垂危的时候也不愿意再举起魔杖了。”

    “她甚至也不愿意为了自己的儿子活着吗？”

    邓布利多扬起了眉毛。

    “你不会是同情伏地魔了吧？”

    “不是”哈利迅说“可是她有得选择是不是不像我的妈妈——”

    “你的妈妈也有得选择”邓布利多温和地说。“是的梅洛-里德尔不顾一个需要她的儿子而选择了死亡可是不要对她太苛刻了哈利。她已经受了那么长时间的苦从来没有你妈妈那样的勇气。那么现在请站起来……”

    “我们要去哪儿？”哈利问这时邓布利多也走到了桌子前面和哈利站在一块儿。

他们成长的地方也太严酷无情了。

    “就是这儿”科尔夫人说这时他们转过了第二个楼梯平台走到一条长走廊的第一个房间门口。她敲了两次门然后走了进去。

    “汤姆？有人来看你了。这位是邓布利通先生——对不起是邓多尔波。他是来告诉你——算了还是让他说吧。”

    哈利和两个邓布利多走进了房间科尔夫人在他们身后关上了门。这是一个光秃秃的小房间只有一座旧衣橱和一张铁床。一个男孩坐在灰色的毯子上脚伸到他们面前手里拿着一本书。

    汤姆-里德尔的脸上没有一点刚特家的痕迹。梅洛临死前的愿望实现了：汤姆整个儿就是他英俊父亲的迷你版在十一岁的孩子里算长得高的黑头脸色苍白。他看到邓布利多古怪的装束时稍稍眯起了眼睛。他们沉默了片刻。

    “你好汤姆。”邓布利多往前走去伸出了手。

    那男孩犹豫了一会然后也“拿出来”邓布利多说。

    里德尔把颤抖不已的盒子拿了下来他看上去很慌张。

    “盒子里有什么你不该拥有的东西吗？”邓布利多问。

    里德尔向邓布利多抛去了一个意味深长的目光。

    “是的我想是的先生”他最后呆板地说。

    里德尔打开了盖子看也不看就把里面东西的都倒在了床上。哈利本以为能看到什么刺激的东西可是那儿却只有一堆乱七八糟的平常小玩意儿；其中有一个溜溜球一枚银白色的顶针还有一只失去光泽的口琴。盒子清空了之后它们停止了颤抖安静地躺在薄薄的毯子上。

    “你把它们还给各自的主人并且道歉”邓布利多平静地说把魔杖放回了夹克里。“我会知道你做了没有的。我还要告诫你的是：霍格沃茨不容许偷窃。”

    里德尔看上去一点儿也不窘迫；他仍旧冷冷地打量着邓布利多。最后他用一种不带感**彩的声音说这么说——纪念品。记住他这个小小的嗜好因为很大程度上这个在今后会变得很重要。

    “现在是时候上床睡觉了。”

    哈利站了起来。他走出办公室时目光落到了上次放马沃罗-刚特的戒指的那个小桌子上可是那枚戒指已经不在了。

    “怎么了哈利？”见哈利停在那儿邓布利多问。

    “那枚戒指不见了”哈利环顾着四周说“但是我想你也许会有口琴或者什么别的。”

    邓布利多冲他笑了起来他从半月形的眼镜上方凝视着哈利。

    “非常机敏哈利不过口琴一直都只是口琴。”

    邓布利多用高深莫测的语气说完了那句话然后朝他挥了挥手哈利知道自己该走了。

第十四章 飞力飞思

    第二天早上哈利的第一堂课是草药课。为了防止被人听到早餐的时候他没有告诉罗恩和赫敏昨天邓布利多上课的内容不过他在穿过菜地走向温室的时候告诉了了一个追球手而哈利从九月份就开始精心地训练这只球队了。他一直不想找人代替凯蒂希望她能归队但是他们和斯莱特林的比赛已经迫在眉睫最终哈利只能接受她无法及时回来参赛的事实。

    哈利不认为他能再忍受一次全学院的选拔。一天变形课后他堵住了迪安-托马斯哈利情绪不高可是这和魁地奇比赛没有什么关系。班上的大多数人都已经走了不过屋里还有几只黄色的小鸟在唧唧喳喳地盘旋它们都是赫敏变出来的；除了她再也没人能成功从空气中召唤出比羽毛更复杂的东西了。

    “你还有兴趣做追球手吗？”

    “什么……？对当然啦！”迪安兴奋地说。哈利越过迪安的肩膀看到西莫-斐尼甘重重地把书塞进书包看上去酸溜溜的。哈利原本不想让迪安加入的原因之一就是他知道西莫会不高兴。另一方面他又必须做对球队最有利的事而迪安在选拔时比西莫飞徐他的每一个球却对着每个人都大喊大叫还把德梅尔扎弄哭了。

    “你闭上嘴让她一个人待一会儿！”皮克斯叫道他只有罗恩三分之二的身高可是手里却拿着一只沉重的球棒。

    “够了！”哈利吼道他看见金妮正冲着罗恩的方向怒目而视想起了她高的蝙蝠精魔咒哈利在事情失去控制之前冲了过去。“皮克斯去把游走球收好。德梅尔扎振作起来你今天打得很好。罗恩……”他等其他队员都走远之后说“你是我最好的伙伴但你要是一直这样对待其他人我就得把你踢出球队。”

    有那么一会儿他觉得罗恩想要打他但是更糟的事情生了：罗恩跌坐到飞天扫帚上所有的斗志都消失了他说“我退出。我是个可怜虫。”

    “你不是个可怜虫也不能退出！”哈利激烈地说一把抓住了罗恩的前襟。“你状态好的时候可以守住任何一个球你是心理上出了问题！”

    “你我们看到波特今年组建的球队都会感到很惊讶。很多人认为鉴于罗纳德-韦斯莱去年不协调的守门表现他本应该离队可是当然了和队长的私交的确帮他……”

    这些话赢得了斯莱特林拥趸大声的嘲笑和鼓掌。哈利在扫帚上扭过头扫帚朝解说席望去。一个瘦瘦高高、长着翘鼻子的黄头男生站在那里正对着魔法扩音器讲话那里曾经是属于李-乔丹的。哈利认出扎卡赖斯-史密斯一名他打心底里讨厌的赫奇帕奇球员。

    “哦斯莱特林的第一次射门厄克特正在俯冲然后——”

    哈利的胃翻了过来。

    “——韦斯莱守住了这个球好吧他一定是撞上好运了我猜想……”

    “没错史密斯他是的”哈利咕哝了一句对自己笑了笑然后俯冲进追球手之中到处搜寻着金色飞贼难以捕捉的踪迹。

    半个小时过去了格兰芬多以六十比零领先。罗恩做出了几次令人印象深刻的扑则间隔地挂着大束的檞寄生。每次哈利经过的时候大群大群的女生就聚集在檞寄生下这常常导致走廊的拥堵；然而幸运的是哈利在城堡里频繁的夜间漫步使得他对秘密通道了如指掌所以在两堂课之间他不用太费劲就能找到没有檞寄生的路线。

    罗恩要是在从前也许会对这种必要的绕道感到嫉妒而不是有趣可现在他对此只是捧腹大笑。虽然比起从前那个闷闷不乐、好斗的罗恩哈利更喜欢现在这个笑容满面、爱打趣的罗恩可是他的这个进步却也让哈利感到了代价昂贵。先哈利不得不忍受拉文德-布朗的频繁出现她似乎认为任何没有同罗恩接吻的时间都是一种浪费；其次哈利现他最好的两个朋友似乎不准备再和对方说话了。

    罗恩的手和前臂上还带着赫敏的那些小鸟啄出和抓出的伤痕说话的语气也带着自我辩解和愤慨。

    “她没什么可抱怨的”他告诉哈利。“奿出了她的书。

    “哦是的”赫敏的鼻子似乎塞住了拿了她的东西快地背过身去以掩饰她正在用铅笔盒擦眼泪的事实。“谢谢你哈利。嗯我想我要走了……”

    她马上跑开了没有给哈利时间来安慰她但不可否认他也没有想到要说什么。

    “她有点儿乱。”卢娜说。“我开始还以为是哭泣的桃金娘在那儿结果却是赫敏。她说了那个罗恩-韦斯莱的一些事……”

    “是的他们吵了一架”哈利说。

    “他有时候会说非常滑稽有趣的话是吗？”他们一起离开那条走廊时卢娜说。“但是他也有点儿刻薄。我去年注意到的。”

    “我想是的”哈利说。卢娜又在展示她直言不讳的才能。哈利觉得她真是有点儿与众不同。“你这个学期过的好吗？”

    “哦还不错”卢娜说。“没了d。a。感觉有点儿孤单。不过金妮很好。她前几天在变形课上制止了两个男孩叫我”

    “哈利！你在这儿啊谢天谢地！嗨卢娜！”

    “生了什么事？”哈利问因为赫敏明显看上去凌乱不堪就像刚刚从一团魔鬼网里奋力挤出来一样。

    “哦我刚刚逃脱——我是说我刚刚离开科马克”她说。“在檞寄生下面”哈利看上去仍然充满疑问于是她补充地解释道。

    “这是你和他一起来的报应”哈利严厉地说。

    “我认为这个会让罗恩暴跳如雷”赫敏不动声色地说“我还考虑过扎卡赖斯-史密斯但是我想从总体上看——”

    “你考虑过史密斯？”哈利厌恶地说。

    “是的我考虑过而且我现在开始希望我当初选的是史密斯。格洛普和麦克拉根比起来就像个绅士了。我们走这边吧这样就能看到他过来他那么高……”

    他们三个走到房间的另外一边沿路拿起几杯蜂蜜酒当他们意识到特里劳妮教授正一个人站在那边时已经太晚了。

    “的宽宏大量；斯内普的表情又变得不可捉摸了。

    “这没什么没什么”斯拉霍恩摆了摆手说“毕竟我确实认识你的祖父……”

    “他对您的评价很高先生”马尔福迅说。“说你是他所知道的最好的药剂师……”

    哈利盯着马尔福。令他感兴趣的不是马尔福的奉承话；这些话他对斯内普已经说得很久了。哈利关注的事实是马尔福看上去确实有一点病恹恹的。这是几年来哈利第一次如此近距离地观察马尔福；他看到马尔福的眼睛下面有深深的阴影皮肤带着明显灰的色调。

    “我想和你说几句话德拉科”斯内普突然说。

    “不听我说西弗勒斯”斯拉霍恩说又打了个嗝“这是圣诞节别太严厉了——”

    “我是他学院的院长应该由我来决定多严或者多松”斯内普简略地说。“跟我来德拉科。”

    他们走了斯内普带路马尔福忿忿不平地跟在后面。哈利  “好一个带刺的答复！”弗雷德说。“我真的不知道你是怎么想的。不我们想知道的是……这件事是怎么生的？”

    “你是什么意思？”

    “她出了什么事故还是别的什么？”

    “什么？”

    “好吧她的脑子是怎么遭到这么大破坏的？当心哦！”

    韦斯莱夫人进厨房时正好看到了罗恩把芽菜刀扔向弗雷德弗雷德懒洋洋地挥了挥魔杖把它变成了一架纸飞机。

    “罗恩！”她狂怒地说“别再让我看到你扔刀子！”

    “我不会”罗恩说“再让你看到的”他用极小的声音补充道然后转过身去面对那一堆芽菜山。

    “弗雷德、乔治很抱歉亲爱的但是莱姆斯今晚要过来所以比尔不得不和你们俩挤在一块儿睡。

    “没问题”乔治说。

    “还有由于查理不回家所以哈利和罗恩就住阁楼而如果芙蓉能和金妮一起——”

    “——那金妮的圣诞节秃头和毛茸茸的脚这是哈利见过的最难看的天使。

    他们都在听韦斯莱夫人最喜欢的歌手塞莉斯汀娜-沃贝克的圣诞广播她婉转的歌声正从巨大的木头收音机里传出来。芙蓉似乎觉得塞莉斯汀娜的歌声很无趣她用很大的声音在角落里说着话而闷闷不乐的韦斯莱夫人则一直用魔杖指着音量控制器于是塞莉斯汀娜的声音变得越来越大。在一段爵士风格的韵律‘盛满浓烈爱情的坩埚’之中弗雷德和乔治开始同金妮玩起了噼啪爆炸。罗恩则不停地向比尔和芙蓉那边偷偷摸摸地窥视仿佛是想学到一些技巧。与此同时卢平坐在火炉边凝视着火炉的最深处就好像听不见塞莉斯汀娜的声音一样。他看起来比以前更瘦衣服更破旧了。

    “哦快来搅拌我的坩埚

    如果你没有做错

    我会燃起浓烈的爱火

    让你今夜能温暖地度过。”

    “我们18岁时在这歌声下跳过舞！”楼上的卧室那儿已经为哈利添上了一张露营床。

    罗恩立刻就进入了梦乡但是哈利在上床之前从行李箱里翻出了他的那本《高级魔药制备》。他翻开书页搜寻着终于在书的开头找到了出版日期。这本书是差不多5o年前的。他的父亲和父亲的朋友们5o年前都还没进霍格沃茨呢。哈利觉得很失望把书扔回了箱子关上了灯翻过身去考虑狼人和斯内普、斯坦-桑帕克和混血王子最后不太舒服地睡着了梦里面全是匍匐爬行的影子和被咬的孩子们的哭喊声。

    “她一定是在开玩笑……”

    哈利醒来时现一只鼓鼓的长袜正躺在他的床尾。他戴上眼镜朝四周看了看小窗子完全被雪花糊住了罗恩笔直地坐在窗前的床上正在查看一根粗粗的金项链。

    “那是什么？”哈利问。

    “是拉文德送的”罗恩听上去有点恶心。“她不会真的以为我会戴……”

    哈利凑近看了看焔—”

    “不不亲爱的莫莉”斯克林杰说。哈利猜想他进屋前从珀西那儿弄清楚了她的名字。“我不想打扰你们要不是珀西那么想见到你们大家我就不会过来了……”

    “哦珀斯！”韦斯莱夫人泪汪汪地够着吻了他一下。

    “……我们只拜访五分钟所以你们和珀西继续我去院子里走走。不不我向你保证我不想打搅！不知是否有人愿意带我参观一下你们迷人的花园……啊那个小伙子吃完了为什么不陪我散散步呢？”

    桌上的气氛明显变了。每个人的目光都在斯克林杰和哈利之间游移。没有人相信斯克林杰不知道哈利的名字也没人相信部长只是恰好选中了他去陪自己逛花园因为金妮、芙蓉和乔治的盘子也空了。

    “是啊好吧”哈利打破了沉寂。

    他并不笨；尽管斯克林杰一直说什么他们刚巧在这附近办公什么珀西想看看家里人其实这才是他们此行的比福吉聪明我还以为你从福吉身上吸取了教训。他曾试图干涉霍格沃茨。你也许注意到了他已经不再是部长而邓布利多却还是校长。如果我是你我就不会去干扰邓布利多。”

    一阵长时间的沉默。

    “唉很明显他对你的塑造很出色”斯克林杰金属框眼镜后面的眼睛显得冷漠而严厉“你从头到脚都是邓布利多的人是不是波特？”

    “是的。”哈利说。“很高兴我们终于把话说开了。”

    他转过身背对着魔法部部长大步朝屋子走去。

第十七章 老鼻涕虫的回忆

    几天以后的一个傍晚哈利、罗恩和金妮在厨房的壁炉边排着队准备返回霍格沃茨。魔法部安排了这趟临时的飞路网络连接来把学生安全地送回学校。由于韦斯莱先生、弗雷德、乔治、比尔和芙蓉都上班去了所以只有韦斯莱夫人送他们。分别的时候韦斯莱夫人还掉了眼泪。无疑最近韦斯莱夫人特去很急切。“弗雷德和乔治就是。”

    “不过查理没一次成功是不是？”

    “是啊可是查理块头比我大”罗恩像大猩猩一样伸出了手臂“所以弗雷德和乔治没有不停地唠叨这个……不管怎样没有当着他的面……”

    “我们什么时候能参加实际测试？”

    “过了十七岁就行。对我来说只要等到三月份了！”

    “是啊可是你不能在这儿幻影显形城堡里不行……”

    “这没关系不是吗？每个人都会知道我只要想幻影显形就能办到。”

    罗恩不是唯一一个对幻影显形的前景感到兴奋的人。那一天到处都有人在谈论这门即将到来的课程；人们似乎十分看好这种随意消失和重现的能力。

    “太酷了如果我们能——”西莫打了个响指来代表消失。“我的表哥弗格斯常用这一招来骚扰我等我会做了之后……他就永无宁日了……”

    他陷入了憧憬之择了给他一个机会。”

    邓布利多停了下来询问地望着哈利他刚刚张了嘴想说话。这又是邓布利多在随便信任人了虽然有压倒性的证据表明那个人根本就不值得他信任！可是哈利突然想起了什么……

    “但是你并不真的信任他教授是不是？他告诉我……从那本日记里出来的里德尔说‘邓布利多从来不像其他老师那样喜欢我’。”

    “我并没有想当然地认为他值得信赖”邓布利多说。“我当时已经下定决心要密切地注意他我也这么做了。我可不能妄称自己一开始就从他那里知道了很多。他对我充满了戒心；我敢肯定他觉得在现自己身份的激动之余告诉我的东西有点儿太多了。他再也没有那样泄露过自己的事儿可是他没法收回兴奋之中不小心对我说的那些话也无法收回科尔夫人对我透露的秘密。然而他却从来不去尝试像迷惑我的诸多同事那样地迷惑我。

   

    邓布利多的手指抓紧了哈利的胳膊他们又飞回了现实之中。在经历了刚才的一片漆黑之后哈利觉得邓布利多办公室柔和的金色灯光有些晃眼。

    “那就完了吗？”哈利马上说。“为什么变暗了生了什么事？”

    “因为摩芬想不起那一刻之后生的任何事了”邓布利多示意哈利坐回座位。“他第二天醒来的时候一个人躺在地板上戒指没了。

    “与此同时在小汉格顿村一个女仆正在大街上飞奔尖叫着宅子的客厅里现了三具尸体：老汤姆-里德尔、他的父亲和母亲。

    “麻瓜当局感到很困惑。就我所知他们直到今天都不明白里德尔一家是怎么死的因为阿瓦达索命咒通常不会留下任何伤害的痕迹……不过例外就坐在我面前”邓布利多补充道朝哈利的伤疤点了点头。“而另一方面魔法部马上明白了这是一起巫师谋杀案。他们还知道在里德尔房子附近的山谷对面传了出来声音异乎寻常地大：“——你会误入歧途的孩子记牢我的话。”

    雾消失了同冒出来的时候一样突然没有人提到它也没有人看起来像是刚刚经历了什么不正常的事。哈利疑惑地往四周看了看斯拉霍恩办公桌上的一只金色小钟正在报时11点了。

    “天哪已经那么晚了吗？”斯拉霍恩说。“你们最好回去孩子们否则我们大家就都有麻烦了。莱斯特兰奇我希望你明天交上论文否则就只好关禁闭了。你也一样埃弗里。”

    男生们鱼贯而出的时候斯拉霍恩也站了起来把空杯子放到了办公桌上。然而里德尔留在了后面。哈利看的出他是故意在拖延时间想最后和斯拉霍恩单独待在屋子里。

    “快走吧汤姆”斯拉霍恩转身见他没有走于是说。“你不想在这种时候被抓到不在床上吧而且你还是个级长……”

    “教授我想问你件事。”

    “那么问吧我的孩中。为了不再看这气人的一幕哈利又拿出了混血王子的书并毫无意义的向后翻了几页。在一长串解毒剂的目录下面潦草的写着一些字。

    只要把牛黄（bezoar）硬塞进他们的喉咙。

    哈利盯着这些字看了一会儿。他从前有没有听说过叫牛黄的东西呢？斯内普在他们第一节魔药课时有没有提到过呢？“从羊的胃里拿出来的一块石头可以解大部分的毒。”

    这不是在回答go1pa1ott的问题如果斯内普还在做他们的老师哈利不会敢于这样做但现在是个使用不顾一切的方法的时刻。他急忙走到储藏柜前在里面到处翻找把独角兽的角和混乱的草药推到一边知道他找到在很后面的一个纸盒子上潦草的写着“牛黄”。

    “时间到”斯拉格霍恩快活的说。“好我们来看看你们的成果！B1aise……你做出了什么？”

    斯拉格霍恩慢慢的绕着房间移动检查各种解毒剂。没有人完哈利和赫敏到达礼堂时（罗恩已经和拉文德一起下去了）他们现桌子早已消失了。大雨冲刷着高处的窗户玻璃礼堂前方站着四位学院院长还有一个小个子巫师——哈利想他肯定就是来自魔法部的指导师。他异常的面无表情头扎成一小束一小束的看上去一阵微风就能把他吹跑似的。哈利在想他能得到这分工作是不是因为他的身形呢有或者他的身型决定了他能够很好的消失然后又重新出现。

    “早上好！”当四位院长要求全场安静是他说道“我叫i1hieTycross我将在这两周的时间内担任你们的幻影移形课程指导老师。”

    “马尔福安静点！集中注意力！”麦格教授喊到。每个人都回过头去看。马尔福的脸变成了粉红色他大步走开克拉布是看上去很生气他似乎刚和克拉布小声争执过。哈利快瞥了斯内普一眼他好象也很恼怒。“我希望你们在不久后的考试中都挥出色。廊里停留上一段时间但在这些时间里马尔福不仅不在他们附近而且根本就没出现在地图上。这真是很奇怪。哈利猜测马尔福离开了学校的可能性但是想不出来他在如今学校周围如此严密的安全保卫下是如何做到的。他只能假设在地图上几百个小黑点里他没找出哪个是马尔福。马尔福老是和高尔和克拉布往相反的方向走这件事可能只是孩子长大了总要生的那些事之一尽管他们以前总是不分开的。哈利悲伤的想到赫敏和罗恩他们就证明了这点。

    从二月到三月天气没有什么变化只是刮风取代了潮湿。一条帖在所有的休息室的布告栏里的消息引起了所有人的不满下周去霍格莫德的旅行取消了。罗恩非常暴躁。

    “那天是我的生日！”他说“我一直期盼着那天！”

    “并不是非常出乎意料是不是？”哈利说“自从生了凯蒂那事。”

    她还没有从圣芒戈回来。耻还是敲响了斯拉格霍恩办公室的门斯拉格霍恩穿着绿色天鹅绒的睡衣和睡帽他开上去睡眼朦胧的。

    哈利他喃喃道这太早了……我通常在星期六会睡懒觉……

    教授我很抱歉打搅了你哈利尽可能平静的说此时罗恩掂起脚尖试图越过斯拉格霍恩看到他的房间但是我的朋友罗恩错服了爱情药你能给他解毒是吗？我本该带他去看了庞弗雷夫人但是我们不能说是韦斯莱魔法商店的小玩意的问题你知道……蠢问题……

    我想你一定打过他来试图治他了哈利一个像你一样的药剂行家是吗？斯拉格霍恩问道。

    嗯哈利说到他看上去有些心烦意乱实际上罗恩正在用肘子顶他的肋骨试图进屋。

    好吧我从来没有解过爱情药先生这次我不能在罗恩看起来很严重时那么做。

    罗恩选择这个时间开始呻吟非常有效我看不见她了哈利你把她藏起来吗？

    药还有效？斯从办公室急匆匆地走了出来。

    “算上海格才六个人”乔治指出了这一点。

    “哦……对……”庞弗雷夫人似乎把大块头的海格看成了几个人。为了掩饰她的错误她赶紧用魔杖把那些泥脚印清理掉了。

    “我不敢相信”海格嘶哑地说他盯着罗恩摇了摇乱蓬蓬的脑袋。“真是不敢相信……瞧瞧他躺在那儿……是谁想要害他嗯？”

    “我们刚刚正在讨论这个”哈利说。“我们不知道。”

    “不会有人对格兰芬多的魁地奇队怀恨在心吧？”海格担心地说。“先是凯蒂现在又是罗恩……”

    “我看不出有谁会想干掉一支魁地奇球队”乔治说。

    “也许伍德会干掉斯莱特林队如果他能逃脱惩罚的话”弗雷德实事求是地说。

    “嗯我认为不是因为魁地奇不过这两起攻击事件之间一定有某种联系”赫敏轻声说。

    “你怎么会那样想？”弗雷德问。毒之后马上就服了解药也没有造成什么真正的伤害。实际上格兰芬多学院普遍地更关注即将到来的同赫奇帕奇的比赛因为扎卡赖斯-史密斯解说了他们同斯莱特林的比赛而他们中的许多人都想看到那个赫奇帕奇的追球手为此付出惨重的代价。

    然而哈利从来没有对魁地奇这样的不感兴趣过；他迅陷入了对马尔福的困扰之中。只要有机会他就会把活点地图拿出来查看有时还绕着道去追踪马尔福可是还是没能侦查到他做了什么反常的事。而且马尔福还是在一次次无法解释地从地图上消失……

    但是哈利没有太多的时间考虑这件事他还有魁地奇训练和家庭作业要完成而且事实上他现在无论走到哪里都有科马克-麦克拉根和拉文德-布朗尾随。

    他不知道这两个人哪一个更令人厌烦。麦克拉根一直在滔滔不绝地暗示他会比罗恩更适合长期担任魁地奇球队的守门员还说德得分了。麦克拉根一直在大声责备金妮失去了鬼飞球结果没有注意到那只红色的大球擦着自己的右耳朵飞进了球门。

    “麦克拉根你能不能别管其他人集中注意力做好你自己该做的事！”哈利转过来对自己的守门员吼道。

    “你也没有作好表率！”麦克拉根红着脸怒吼。

    “哈利-波特正在和他的守门员争吵”卢娜平静地说与此同时下面赫奇帕奇和斯莱特林的人群中爆出一阵欢呼声和嘲笑声。“我认为那不会有助于他找到金色飞贼不过也许这是一条妙计……”

    哈利愤怒地咒骂着回到了球场中扫视着空中试图现那只长着翅膀的金色小球的踪影。

    金妮和德梅尔扎各自打入了一球给了下面身着红色和金色衣服的支持者们一些欢呼的理由。随后卡多拉德又打入一球把比分扳平了可是卢娜似乎没有注意到；她对进球这种世俗的东西表现出了异乎寻常的默。哈利抬头盯住了天花板上的那一圈灯光思索着……

    他要是有鲁弗斯-斯克林杰的权力就可以布置对马尔福的跟踪了可不幸的是哈利没有满满一办公室的傲罗听命于他……他飞快地想到了从d。a。获得一些帮助可是那也有问题因为大家会错过上课；毕竟他们中的大多数课程表都排得满满的。

    罗恩的床上传来了隆隆的鼾声。过了一会儿庞弗雷夫人从办公室走了出来这次穿着一件厚厚的睡袍。假装睡觉是最容易的事了；哈利翻了个身听到她挥动魔杖把所有的窗帘都拉上了。灯也被熄掉了然后她转身回到了办公室；他听到她把门在身后咔哒一声关上知道她准备去睡觉了。

    这是他第三次因为魁地奇比赛受伤而被送往校医院。上一次他是由于摄魂怪出现在球场里而掉下了扫帚而在那之前的一次则是因为他手臂里所有的骨头都被那个笨得无药可救的洛哈特教授过一个字。赫敏表现得好像她对这一切都不在意但是哈利有那么一两次从她的脸上看到神秘的笑容闪过。一整天她的心情都特别得好晚上在公共休息室的时候她甚至同意帮哈利检查（或者说代写完）魔药论文。以前她可是坚决不干的因为她知道哈利会把作业借给罗恩抄。“多谢赫敏。”哈利拍了拍赫敏的背同时他一看表已经快八点了。“听着我得赶快去邓布利多那儿了不然就要迟……”她没有回答只是懒懒地划去他文章里不行的句子。哈利咧嘴笑着匆匆爬过肖像洞口赶往校长办公室。怪兽雕像得到口令“太妃糖手指饼干”后跳到一边哈利在螺旋楼梯上两步一阶地冲上去在八点的钟声里敲响了门。“进来。”邓不利多在里面叫道但是当哈利伸手去推门的时候门一下子从里面打开了。站着特里劳妮教授。

    “啊哈！”她叫起来戏剧化地指着哈利眼睛在放大镜般的眼过房间而不碰翻一打以上的东西：到处是摆满了漆器盒子的柜子、塞着封面雕金书籍的格架、摆放天体仪的陈列架还有种在铜盆里的茂盛植物——整个房间看上去就像古董店和温室的混合物。家养小精灵一会儿就回来了后面跟着一个高个的年轻人。哈利一看就认出他是伏地魔。他简简单单穿了一件黑袍头比在学校的时候长了一点脸颊瘦削不过这一切都很衬他让他显得比以前更英俊了。他熟练地在拥挤的房间里穿行看得出他曾经来过很多次了。然后他弯腰执起海泼兹巴的肥手用嘴唇轻轻一碰。

    “我给你带了花”他文雅地说不知道从哪拿了一束玫瑰出来。

    “你这个淘气的小男孩你不必这么做的！”老海泼兹巴尖细了喉咙抗议不过哈利瞅见她早已把一个空花瓶放在最近的桌子上了。“你可宠坏我这个老太太了汤姆——请坐——郝琪到哪去了？啊——”家养小魔知道杯子和链坠的存在。”

    “等到郝琪被判有罪的那天海泼兹巴的家族才现她最宝贝的两件珍藏失踪了。他们费了些时间才确定这个事实因为她有很多藏宝的地方老是非常警惕地守卫着她的收藏。等他们完全确定杯子和链坠被人拿走了那个波金-伯克利的助手、常常拜访并取得海泼兹巴欢心的年轻人辞去工作消失了。他的老板不知道他去了那里他们和其他人一样对他消失的无影无踪大为惊讶。从那之后很长时间都没有人再看到过他或听说他的消息。”

    “现在”邓不利多说“如果你不介意我想再次停下引导你注意我们故事里的一点。伏地魔已经又进行了一次犯罪至于这是不是上次谋杀里德尔之后的第一次我不知道但是我觉得是。这一次他杀人不是为了报复而是为了贪婪。他看中了那个可怜的蠢老太太给他展示的两件珍宝。就好像以前在孤儿院里他抢其他孀你错了。”伏地魔说。

    “那么如果我今晚去猪头酒吧是不会看到他们那一群人nottRosiermu1dber和do1ohov等着你回去？你的朋友确实对你很忠实啊在大雪天走这么远的路仅仅为了祝贺你能够得到这个教师的职位。”

    “你向来是无所不知的邓不利多。”

    “哦不我只是对当地的吧台服务生比较友好。”邓不利多轻声说。“现在汤姆……”

    邓不利多放下空杯子坐了起来手指做了个典型的手势。

    “让我们开诚布公的谈谈。你今晚为什么而来带着这么多追随者来申请一个你我都知道你并不想要的工作？”

    伏地魔看上去有一点惊讶。“我并不想要的工作？正相反邓不利多我非常想要它。”

    “哦你想回到霍格沃茨但你并不比你18岁的时候更想教书。你追求的是什么汤姆？为什么你就不能坦诚一次呢？”

    伏地魔冷冷的笑了笑。“你是否不愿敏感的话题。

    “呃……好吧他们正在为我跟踪马尔福”他说。

    “而且是日日夜夜的”克利切用沙哑的嗓音说道。

    “多比已经一个星期没有睡觉了哈利-波特！”多比摇摇晃晃地站在那儿非常自豪地说。

    赫敏看上去十分忿忿不平。

    “你没有睡觉多比？但是很显然哈利你并没有叫它不要——”“是的我当然没有”哈利很快地说“多比你当然可以睡觉不是吗？那么你们都没有现什么吗？”在赫敏再一次打断了他之前他迫不及待地问。

    “主人马尔福有着高贵的纯血统”克利切仍是沙哑着嗓子说“他的容貌让我想起我的女主人而且他的举止也——”（注：因为小天狼星有马尔福是亲戚关系所以克利切也称马尔福主人）

    “德拉科-马尔福是个坏男孩！”多比用尖尖的声音生气地说道“他他是一个坏男孩——”

    从它茶巾上的流苏到他的觉得如果她肯的话一定能帮上很大的忙。

    “瞧”他向前倾着身子手按在赫敏刚从邮递猫头鹰那拿到的预言家日报上飞快的说。“我没忘了斯拉格霍恩的事但我还没想到一个从他那搞到记忆的办法。在我想到那个方法之前为什么不先查查马尔福在干什么呢？”“我已经告诉过你了你应该去说服斯拉格霍恩。”赫敏说。

    “根本不是欺骗他或迷惑他就行的要不邓不利多早就在一秒钟之内搞定了。与其在有求必应屋外面弄的一团糟”她把预言家日报从哈利手下抽了出来展开看了看头版“你应该去找斯拉格霍恩好好求求他。”

    “有没有我们认识的人……？”赫敏浏览报纸标题的时候罗恩问。

    “有！”赫敏说哈利和罗恩都一下子被早餐噎住了。

    “还好他没死……是蒙格顿斯他被抓到阿兹卡班里去了！他假扮成食尸鬼企图入室行窃一个叫奥克塔维斯-眨厨房边的地下室。图书室和向上的楼梯周围都是闲逛的人还有些人在室外还有一个人肚子在七楼的走廊里他是乔治-高尔。

    看不见有求必应屋但是哈利并不担心不管活点地图是否显示得出只要高尔站在外面守护着房间就是开放着的。

    哈利迅跑上楼梯在走廊的拐角处慢了下来他蹑手蹑脚的非常慢的走向一个看上去很小的女孩小女孩手里拿着黄铜的沉重的天平两星期前赫敏曾友善的帮助过这个小女孩。

    哈利在她的右后方等着忽然轻轻的说道你好……你很漂亮不是吗？

    高尔出一声可怕的尖叫扔掉了天平仓皇跑掉在天平碎掉的回声消失之前已经跑得无影无踪。哈利笑了笑看向身后那堵空白的墙他确信德拉科-马尔福知道外面有人会住手但是他不敢出现一想到这些哈利就觉得很开心。

    不过这种满怀希望的情绪没有持续多久半个或一个小时后哈利试最好的结果。”

    “哈利你别想去！”赫敏说“为此而被禁闭可不是什么好事！”哈利叹了口气说“是的我知道。但我想海格要独自埋葬阿拉戈拉了。”

    “是的他只有这样了”赫敏放心的说“看今天下午药瓶会变空的我们去参加我们的测试要用上点‘幸运’……试着让斯拉格霍恩再让我们做点吧！”

    “你认为它会是百分之五十七的几率是幸运的过关的？”哈利苦涩的说。

    “好运”罗恩突然说“哈利那就是我们要的——搞点运气！”

    “你是什么意思？”

    “用点你的幸运药剂！”

    “罗恩就是那个！“赫敏惊叫道“当然为什么我没想到他！”

    哈利对着他们俩看”“幸运药剂？他说“我不知道……我好像留了点……”

    “什么？”罗恩难以置信地问到。

    “到底有什么比这种记忆更重要的哈利？”赫敏问道。

    哈利没地清空了他的坩埚整理好书包离开地牢向楼上的公共休息室缓慢的走去。

    赫敏和罗恩在下午的晚些时候回来了。

    “哈利”当赫敏一钻出画像的洞就叫道“哈利我过了！”

    “干得好罗恩呢？”哈利问。

    “罗恩——他好像没通过”赫敏低语。当时罗恩港钻进屋里看起来郁闷透顶。“只是不走运罢了。小事一幢那儿考官挑刺说他把半个眉毛落下了……。斯拉格霍恩那儿怎漠样？”

    “失败！”当罗恩加入谈话哈利说“不走运哥们不过下次你一定会过我们可以一起考试了。”“是的我希望如此”罗恩粗暴的说“只有半个眉毛！就那点事情！”

    “我知道那也太苛刻了。”赫敏安慰道。

    他们整个晚餐期间都在辱骂主考官回到公共休息室罗恩看起来也振奋了一些。他梦就还是讨论接下来的斯拉格霍恩的记忆的问题了。

    “那么哈利——…”

    斯拉格霍恩更像是在自言自语而不是在和哈利说话“……如果不去收集一些更像是一种极大的浪费……一品托可能换一百加隆……老实说我的薪水可不高啊……”

    现在哈利很清楚要做什么了。“那么”他做了一个最令人信服的踌躇后说“好吧如果你却是想要来教授海格一定会很高兴。给阿拉戈拉一个像样点的送别你知道的……

    是的那是当然斯拉格霍恩说他的眼睛像隐藏着什么东西是的闪烁不定我会告诉你的哈利我会用一个瓶子或者两个制服你的我们会喝掉那可怜野兽的——虽然不是很健康——但是我们会为他送别无论如何它曾被埋葬过。我会改变我的看法它对于一个机会来说已经够大了……

    进来吧罗恩海格喊到当他打开门看到哈利从Invisibi1ityc1oak中出来并站在他面前。

    罗恩和赫敏来不了了虽然哈利说他们真的十分遗憾。

    不要！斯拉格霍恩突然喊道举起了一只颤抖的手臂真的我得孩子够了我只是个老人我不想听到……我没有必要听……

    我忘了哈利撒了谎幸运让他那样你喜欢她不是吗？

    我喜欢她？斯拉格霍恩说道他的眼睛再次充满了泪水我无法想象神秘人遇到她却没杀了她……很勇敢……很有趣……但这是最恐怖的。

    但是你没有帮助她的儿子她给了我生命但你都连一段记忆都不肯给我。

    海格隆隆的呼噜充满了小屋哈利坚定的看着斯拉格霍恩充满眼泪的眼睛魔药课老师看起来是那么近。

    不要说那个那不成问题如果那个记忆可以帮助你的话当然……不过它起不到作用的。

    它能邓不利多需要它的信息我也是。哈利清楚的说。

    他知道他是安全的幸运告诉过他斯拉格霍恩明天早上不会记得任何事情于是他直直的盯着斯拉格霍恩哈利明白了一点。

    我是那 “不完全对先生”里德尔说。“我看书时偶然现了他但我没有完全理解它。”

    “不。恩……你很难在霍格沃茨找到一本书能够详细的告诉你hocruxes汤姆那是非常邪恶的东西的确非常邪恶”斯拉格霍恩说。

    “但是你肯定完全知道它们先生？我的意思是一个像你一样的男巫——对不起我的意思是如果你不能告诉我显然——如果有谁能告诉我那就是你了——因此我只是认为我——”

    他做的很好哈利想他的踌躇井然有序的语气和小心翼翼的恭维都掌握的很好。他哈利已经有太多经验从不愿意的人那而套出话来。他可以说里德尔非常想知道这些资料；可能为了这片刻的时间策划了好几个星期。

    “嗯”斯拉格霍恩说没有看里德尔而是胡乱的拨弄着水晶凤梨盒子顶端的丝带“嗯大概的告诉你把当然。仅仅让你了解它。horcruxe是形容一件能够隐藏人类一部分灵”

    “非常正确”邓不利多说昏昏欲睡。“但是不知你注意了没哈利如果他有意的把日记传给或者放置在一些将来的霍格沃茨学生的话他就显著的厌烦周围的娱乐宝贵的灵魂碎片隐藏在它里面（？）。horcrux的要点是像斯格霍恩教授解释的要保证自己的一部分隐藏好和安全的不要把它交给别人也别让他冒风险以至于可能它会被人毁掉。——就象实际生的事情：这个灵魂碎片已经不在了你看到过了。以伏地魔重视horcrux而言这件粗心的事给我带来不好的预感它暗示着他一定制作或者计划制作更多的horcrux所以丢掉他的第一个不会造成很大的伤害。我不希望这是真的但是没有别的可能。你告诉我两年前那天夜里伏地魔回到了他的身体他对食死徒出最亮的警告声明。‘我在永生路上走的比谁都远。’你告诉我他说‘比谁都远’这时我认为我明白了它的含义虽然食死徒们没最

    “一个非常有趣的问题哈利。我相信不会。我相信伏地魔现在如此沉浸在邪恶中而这些对他自己来说至关紧要的部份已经被分离很久了当我们做的时候他感觉不到。也许在接近死亡的时他可能会知道他的损失……但是他是不会意识到的例如他从卢修斯马尔福那儿才知道那本日记被毁了。当伏地魔得知那本日记被毁了时我被告知他非常的愤怒。”

    “但是我认为是他让他从卢修斯马尔福把它混入霍格沃茨的是吗？”

    “是的几年以前当他确定他能够创造出更多的horcruxes时但卢修斯仍然应该等待伏地魔的命令但他从来没收到命令因为在给他之后不久伏地魔就消失了。无疑地他认为卢修斯除了小心保护horcrux之外不敢做任何事但是他把卢修斯对一个主人的敬畏算的太多了况且这个主人已经消失了好几年而且卢修斯相信他已经死了。当然卢修斯不知道那本日记种警告的语调说道。那矮小的魔咒课教师正向他们走来。赫敏是唯一一个成功地把醋变成酒的她的玻璃容器充满了深红色的液体而罗恩和哈利的仍然是暗棕色的。

    “现在现在男孩们”弗立维教授责备道“少一点说话多一点行动……让我看着你们试试。”

    他们一起举起魔杖尽量集中精神并把它们指向他们的玻璃容器。哈利的醋变成了冰罗恩的则爆炸了。

    “是的……作为作业”弗立维教授说消失在桌子下并把玻璃碎片从他的帽子上移开“练习。”

    他们在魔咒课后有一段极少的他们共同有空的时间于是他们一起走回公共休息室。罗恩看上去对于他和拉文德关系的结束十分愉快而赫敏看上去也十分开心尽管当他们问她在笑什么的时候她只是简单地说道“今天天气真好。”他们两个似乎都没注意到在哈利的脑中正进行着一场激烈的战争：

    她是罗恩管他怎样重复他的要求墙却坚固无比。

    在比赛的前几天哈利现他自己必须独自去吃饭——罗恩匆忙地冲进附近的一个厕所呕吐而赫敏匆忙地去看Vector教授关于他最后一门数学占卜的错误。更多的习惯显现了出来哈利像他从前一样到七楼去当他去察看活点地图的时候。他找了一会儿却找不到马尔福便肯定他在有求必应屋里但然后他看见马尔福的微小圆点站在男生厕所里。陪伴他的不是高尔或文森特而是淘金娘。

    哈利停下来这不太可能的结合当他正要走进一套盔甲(不清楚)。巨大的撞击声把他从思想里拉了出来匆忙把地图收起来。他从大理石楼梯匆忙赶了下来前往下面的走廊他把他的耳朵贴在门上。却听不到任何声音。他小心的把门打开。

    马尔福正站在门后他的双手抓住水槽苍白的脸伸向水槽。

    “不要”淘金娘低音的声音从隔间里传了出来。“拿出他的《高级魔药指南》并递过去哈利马上跑过他回到公共休息室。在那他抓过自己的书包不顾那些已经吃完饭的人的惊奇的表情又冲出肖像口跑向七楼走廊。

    他闭上眼睛开始走。

    我需要一个地方藏书……我需要一个地方藏书……我需要一个地方藏书……

    他在空白的墙前来回走了三次当他睁开眼睛有求必应屋的门终于出现了。哈利猛地扭开门进去重重地把门关上。

    他喘着气。尽管他很匆忙惊慌同时又害怕回到厕所但他还是被他看到的东西吓住了。他站在一个像教堂那么大的房间中高高的窗户投下箭状的光束哈利确定整个建筑是为了让历代霍格沃茨的人藏东西的。到处是破损的似乎是为了掩盖处理不当的魔法的痕迹或被家养小精灵藏起来的家具分隔开的小巷。那儿有成千上万的书无疑是被禁止或偷来的。有各种长翅膀的弹弓和费力拔烟火有丯。aubrey的头变成了原来的两倍。双重禁闭。”斯内普嘲笑道。“虽然他们死了但他们伟大的成就的记录仍然还在真舒服啊。”

    哈利感觉到他的胃又开始翻腾。咬着自己的舌头防止自己反击他坐了下来并拉过一个盒子。

    这是就像哈利事先想过的无意义的、无聊的工作。他的胃开始有规律地翻腾（就像斯内普计划的那样）这意味着他又看到了他爸爸和小天狼星的名字通常因为种种琐碎的罪行而一起出现有时还有卢平和小矮星彼得。当哈利在抄写他们的种种罪行和处罚时他想着外面怎么样了……金妮正和秋同时作为找球手竞争……

    哈利一遍又一遍地看墙上那巨大的钟。它好象比正常的钟慢一倍是不是斯内普让它走得特别慢？他不可能在这里只待了半小时—一小时……一个半小时……

    当那钟显示12点半的时候哈利的胃开始隆隆作响。从哈利开始工作把注意力重新拉回正在变黑的天空上。“她只不过没法接受你在魔药课上做得比她还好。”罗恩一边说一边写着他的《一千种不可思议的药草和真菌》的论文。

    “我不认为我疯了把那本书拿回来你说呢？”

    “当然不”罗恩粗鲁的回答“他是天才是王子……总之没有他有关牛黄的那个提示”他手指并拢在喉部一切做了个自杀动作“就没有我今天！”

    “当然也包括我。”哈利马上接道。

    “但是他已经治愈了不是么？他的脚马上就恢复了。”

    “是啊。”哈利说不管怎样这是事实哈利蒙心自问“要感谢斯内普。”“你周六还要去关禁闭？”

    “是也。一个星期六又一个星期六就这样下去……”哈利一声叹息“而且他还暗示如果我不能把所有的盒子都弄完禁闭会一直持续到明年！”

    哈利现关禁闭真的非常讨厌因为它占去了和金妮相处的界的‘呵呵’声……看清本质。”

    “说的对！”哈利急忙打断特里劳妮教授的话在过去的几年里哈利听到了太多的特里劳妮有关“天眼”的调调“那他有没有回答你他是谁？”

    “没有”她回答“周遭的一切突然间全变黑了接下来生的事情就是——我头朝前脚朝后被猛得一下抛了出去。”

    “难道您就没有丁点准备么？”哈利不抱任何希望地问道。

    “没有。我告诉过你周围一团漆黑。”特里劳妮生气地看着犯困的哈利。

    “我想你最好还是通知邓不利多校长”哈利说“他会对ma1foy庆祝的事情感兴趣的我的意思是有人把你抛出有求必应屋的这桩子事儿。”出乎意料的是特里劳妮非常傲慢地打断了他的话“校长已经明确表示他不想经常接见我”她冷冷地说“我并不是招之即来呼之即去的没有价值的人是邓不利多自己忽视了塔罗牌预示的警告！”
离开时这里依然会有特别的保护措施。请不要暗示我没有重视我的学生的安全哈利。

    我没有——哈利咕哝道脸上有些羞愧之情。但邓不利多打断了他。

    我不希望再继续讨论这件事了。

    哈利抑制住自己的反驳害怕如果他继续说下去他就会毁了他这次陪伴邓不利多的机会但邓不利多继续说：你愿意今晚和我一起去么？

    是的。哈利立刻说。

    很好那么：听着。

    邓不利多站直了身子。

    我允许你和我一起去我只有一个条件：那就是你要毫无反驳地立刻服从我给你的任何命令。

    当然。

    确定你理解我说的了哈利。我的意思是你必须服从任何命令比如‘跑’‘藏起来’或者‘返回’。你能向我保证么？

    我——是的当然。

    如果我让你藏起来你会这么做么？

    是的。

    如果我让你逃走你会遵从么？

    是的。

    引导你就行了现在来数三下——……二……三……

    哈利旋转着立刻有恐怖的感觉袭来就好像他在费劲地勉强钻过一个厚的橡胶管子；他感到呼吸困难他的每个部分都被压迫着几乎过了他的忍受能力了就在此时当他觉得自己快要窒息了的时候看不见的镣铐似乎突然打开了而他正站在凉爽的黑暗中(netess)呼吸着新鲜的咸咸的空气。

第二十六章 岩 洞

    哈利可以嗅到咸咸的气息听到奔涌的海浪眼前是撒满月光的海面和繁星闪耀的天空凛冽的微风吹散了他的头他正站在一块高高的岩石上海水在他脚下翻滚着拍打起无数泡沫。哈利扭过头去打量着身后。那儿矗立一座高耸陡峭的悬崖在黑暗中若隐若现。周围那些巨大的岩石连同哈利和邓布利多脚下的那块看起来就像是从悬崖上坍塌下来的一样。四周满目荒凉没有一草一木连一粒沙子都没有。

    “你觉得如何？”邥”邓布利多说着突然停了下来。哈利差点撞上他“你为什么不试试呢？”

    “我？哦好的……”哈利没想到会是这样。但他清清嗓子举杖大喊：“魂寄锁飞来！”

    随着一声爆响某种大而灰白的东西从二十英尺远的暗黑湖水中喷了出来。哈利还没有看清

    那东西是什么它已经随着一声巨响消失了在镜子般的水面上激起了又大又深的波纹。哈

    利正经的跳回来并撞到了墙上。他转向邓布利多心仍然像擂鼓般剧烈跳动。

    “那是什么？”

    “我想那是预备好用来回应我们夺取魂寄锁得尝试的。”

    哈利回身看向水中水面又像黑玻璃般闪耀了。波纹消失的快的不同寻常。哈利的心仍然怦

    怦跳动着。

    “你已经想到会生这种事是吗先生？”

    “我曾想一旦我们作出某种明显的举动去试图拿到魂寄锁就会有什么事生。那是个很棒的主意正无情地驶向它。他没法假装自己不害怕。无垠的黑色湖水充满了尸体………好像是很遥远的事了那时他碰见特里劳妮教授他给罗恩赫敏幸运药水……他突然希望自己和他们好好的告别过……而且他还没见过金妮…。

    “快到了。”邓不利多高兴地说。够明显的了绿光终于变大了几分钟以后小船停下轻轻撞到什么上面哈利一开始没看出来当等到他举起带着光亮的魔杖就现他们来到了一个湖中央的小岛这是一块光滑的岩石。“当心别碰到水。”哈利爬出船的时候他再次叮嘱这个岛没有邓不利多的办公室大是一片平坦开阔的深色岩石上面除了绿光没别的了走近看绿光更盛。哈利斜眼打量一开始他以为那是个灯什么的接着就现光是从一个很象冥想盆的石盆里出来的那盆搁在一个底座上。邓不利多走过去哈利紧随其后。肩并肩他们一起低头看里面。盆中盛满了射出磷光皥去盛药水邓布利多开始用从没有过的痛苦嘶喊起来“我想死！我想死！让它停下让它停下我想死！”

    “喝了这个教授喝了这个…。”

    邓布利多喝下它刚一喝完就狂喊起来“杀了我！”

    “这杯_——这杯就完了！”哈利喘息着“只喝这杯马上就结束了全喝完了。”

    邓布利多大口喝完了然后大喘一口气脸朝下倒下去。

    “不！”哈利大喊。他把正要灌满的杯子扔进盆里冲到邓布利多身边把它翻了过来。邓布利多的眼镜碎了眼睛紧闭嘴大张着。

    “不”哈利说摇晃着邓布利多“不你还活着。你说过那不是毒药。醒过来醒过来——快快复苏！”他哭喊着魔杖指着邓布利多的胸膛。

    红光射出然而什么也没生“快快复苏——先生——求你了——”

    邓布利多的眼皮轻轻颤动着哈利的心剧烈跳动“先生你——？”

    “水”邓布利多斯声诋更加显得苍白无力。

    “教授你还好吗？”

    “已经好多了”邓不利多虚弱地说他的嘴角还在抽搐着“那个药水……对身体很不利……”

    最令哈利感到恐惧的是邓不利多倒在了地上。

    “教授——没事的教授你会好的别担心——”

    哈利拼命向四周张望着想要寻求帮助但是没有看到任何人。他所能想到的办法就是无论如何必须尽快送邓不利多去校医院。

    “我们必须尽快去医院教授……庞弗雷夫人……”

    “不”邓不利多说“我需要见斯内普教授……但是我想……我现在走不快……”

    “好了——教授听着——我现在去敲门找一户人家你可以待在那里——然后我就去找庞弗雷——”

    “西弗勒斯”邓不利多清楚地说“我需要西弗勒斯……”

    “好吧斯内普——但是我要离开你一会儿以便我可以——”

    在哈利走开之前他iandashedidso。)

    门被撞开了一个人猛冲过来大喊道:除你武器！

    哈利的身体瞬间变得僵硬无法动弹了他感到自己向后倒靠在了塔的墙上像是一尊不稳的雕像无法移动或是说话了。他不明白这是为什么——除你武器不是会使人定住的魔咒啊——

    这时在黑魔标记的光下他看到邓布利多的魔杖在空中画了个弧飞到了壁垒的底部他明白了……邓布利多用无声的咒语定住了哈利而这使得他丧失了保护自己的机会。

    邓布利多靠着壁垒站着脸色苍白但没有表现出一丝的恐慌或是紧张。他仅仅是看了看解除他武器的人说道:晚上好德拉科。

    马尔福向前走去扫视着四周来查看是否只有他和邓布利多两个人。他的眼睛瞄到了第二把扫帚。

    还有谁在这？

    这是我应该问你的问题。你是一个人行动的么？

    不他说我有后援。今晚在你的学校有很多食死徒〷虽然他拿着魔杖的手在剧烈的晃动。“我拥有一个而她拥有另一个我可以给她传递信息——”

    “这是不是去年那个自称为邓不利多军的组织使用的秘密联络方法？”邓不利多问。他的声音听上去很轻并且他似乎很健谈但是哈利看到他在说这些话的时候向下滑了两英尺。

    “是的我从他们那里得到启”马尔福说露出扭曲的笑。“我从泥巴种格兰杰那里得到启想到在蜂蜜酒里下毒因为我听到她在图书馆里讨论费尔奇不能识别魔药的事……”

    “不要在我面前使用那个无礼的词”邓不利多说。

    马尔福出刺耳的笑声。

    “我要杀你的时候你还介意我说‘泥巴种’？”

    “是的”邓不利多说哈利看到邓不利多的脚又向前滑了一点但他仍然努力的想要站直。“但是如果你要杀我德拉科现在你已经友好几分钟的时间了。我们俩单独在这儿。我比你更无助所在的学校……

    我没有马尔福有气无力地说到他没有看Fenrirgreyback甚至不愿多瞥一眼我不知道他会来——

    我不想错过一趟霍格沃兹的旅行邓布利多Fenrirgreyback刺耳的说到不等他喉咙狠狠地出美味美味……的声音。

    他抬起黄色的手指甲拉着自己的前牙斜视着邓布利多。

    我可以把你当作餐后甜点邓布利多……

    不行第四个食死徒尖锐的说到他有着一张看起来笨重残忍的脸我们有命令德拉科来做。现在德拉科快点。

    马尔福到底露怯了他看着邓布利多有些惊恐尽管他现在十分苍白比平时虚弱很多他已经在支撑着的墙上滑下了许多。

    总之他活不了多久了如果你问我！不平衡的男人对着她咯咯傻笑的姐姐说道看他——接下来会生什么？dumby？

    哦无用的反抗迟钝的反应amycus邓布利多说道晚年简而言之……有一天也许你会现……如果你够能永远这么躲下去的小美人——”

    “Impedimenta！”哈利举起魔杖喊道。

    魔咒击中了阿米卡斯的胸口：他痛得像杀猪一样尖叫了一声同时被抛过半空撞到走廊对面的墙上最后又从墙上滑了下去消失在正和食死徒战斗着的罗恩、麦格教授和卢平的身后。在这群人最前面哈利看到唐克斯正和一个黄头的大块头巫师对抗着他正把成打的魔咒朝各个方向射出去魔咒在他们四周的墙上反弹开来击碎了石头打破了附近的窗子——

    “哈利你从哪儿来的？”金妮冲他喊道但哈利没有时间回答她的问题。他低着头向前冲了过去险险地避过从头顶掠过的一道闪光。绝对不能让斯内普逃走他必须追上斯内普——

    “别让他跑了！”麦格教授在后面喊到哈利一眼看到那个叫阿莱克托女食死徒用手抱着头顺着走廊逃了出去她的哥哥跟在后面。他冲他们那边追了过去但是脚下的头顶上方某处传来斯内普的斥责声“你难道忘了咱们的使命了吗？波特是属于黑暗魔君的——我们要留活口！走！快走！”

    食死徒兄妹和大块头的食死徒遵从命令继续向大门方向跑去哈利感觉到他们跑过身边时候地面的颤动。他出一声自己也分辨不清的怒

    吼：此时此刻他已经把自己的生死置之度外了。他再一次挣扎着站了起来几乎摸索一般地蹒跚着走向斯内普走向那个他已经像憎恨伏地魔一样憎恨着的人——

    “senetbsp;斯内普挥了一下魔杖再一次的阻挡了魔咒；哈利现在站在离斯内普只有几英尺外的地方了但他也终于看清了斯内普的面孔：他的脸上已经不再是揶揄嘲弄的神色；在火光的映照下是一张充满了愤怒的脸庞。哈利集中起所有的精力在脑海中喊道：Levi——

    “给我停下波特！”斯内普尖声喊道。一声巨响哈利朝后飞去再一次重重地摔觉得这些疼痛很遥远就好像身边有什么人而不是他自己在经受着疼痛一样。真正真实的不可逃避的是他胸口里不断压抑的那种恐慌的感觉……

    他和海格像梦游一样穿过低声交谈着的人群走到最前面两旁的目瞪口呆的学生和老师为他们让出了一条路。

    哈利听到了海格因为痛苦和震惊而出的哀嚎但他自己没有停下来；他缓缓地走到邓布利多躺着的角落在他身旁蹲下身来。哈利从一开始就知道已经没有任何希望了邓布利多的身躯因为咒语的击中而飘向了空中而当这生的时候只能说明被击中了的人已经死去了但哈利做梦也没有想到最后会是在这里这样地看着他四肢伸展着躺在地上伤痕累累：而这个人就是哈利曾经或者是此生认识的这个世界上最伟大的巫师。

    邓布利多的眼睛紧闭着；但可能是因为手脚呈现的奇特的角度他看起来更像是在睡眠之中。哈利伸出怎样才能强制她去治愈比尔。只好呆呆的看着比尔。

    “greyback并没有变形。所以比尔不会变成一个真的——？”

    他半信半疑的望着卢平。

    “不我想比尔会变成真正的狼人”卢平说但这并不意味着他被玷污了这是能治愈的伤现在他未必得到了足够充分的治疗。并且比尔从现在起也许会有一些残忍的特征。

    “邓不利多也许知道一些可是”罗恩说“邓不利多在哪比尔疯狂的按照他的命令战斗他欠比尔的他不能在这种情况下离开。”

    “罗恩邓不利多死了”金妮说。

    “不！”卢平冲动的看向哈利好象希望事实不想金妮说的但哈利什么也没说卢平一下子摊在比尔旁边的椅子上他用手蒙着脸。哈利从没有看过卢平如此的失控；

    他感到自己被强加于什么东西之上。哈利转过脸与罗恩交换了一个沉默的眼神来证实金妮的话是正确的。

    “他我们到那的一个小时前就离开了屋子”金妮说“他在他自己的netg里一个令人束手无策的可怕武器。”

    “他掌握的荣誉”罗恩说“只有拥有者才能点燃记得吗？”（这句不太对hishandofg1orysaid罗恩。gives1ighton1ytotheho1derremember？)

    “总之”金妮继续说“他一定检查过海滩是否空旷来使食死徒出来因为当他看到我们时他就向空中扔了些什么东西一切都变成黑的了。

    “他们立即擦上黑色的粉”罗恩痛苦的说。“弗雷德乔治我想说的是是谁买了你们的产品。”“我们尝试了所有方法荧光闪烁熊熊火焰”金妮说。“什么也不能穿透黑暗我们所能做的只有摸索着再一次走出走廊期间我们听见有人从我们旁边跑过显然马尔福能看见我们因为他手中的东西能引导他们。我们害怕伤害到自己的人而不敢用任何魔法他们走后一切又恢复了明亮。”

    “幸运的是”卢平嘶哑脸上。

    “当然他的模样是怎样的并不重要……那只是个小男……男孩……永远非常英俊……并且他本来要……要结婚了！”

    “你这是什么意思？”芙蓉忽然大声说“什么是他本来要结婚了”

    韦斯莱太太抬起她满是泪痕的面孔看起来非常震惊“那就是……”

    “你想比尔将不再想和我结婚？”芙蓉问到“你想因为这个咬伤他将不爱我了？”

    “不那不是我要说的……”

    因为他会继续爱我的！芙蓉说道一边站直了身子把她那银亮的长甩到脑后比尔不会因为仅仅变成了一个狼人就会放弃对我的爱！

    “是的我确定是的。”韦斯莱太太说“但我想也许……他该怎样……怎样……”

    “你想我将不会再和他结婚？或者你希望？”芙蓉说“我在意什么他的长相？我想我们都足够漂亮这些所有的伤疤都证明了我丈夫的勇敢！他更加激动的说”学。学校校长死于我们的一个同事之手这是霍格沃兹历史上的污点。这太可怕了。

    我确信邓布利多会希望学校依然开学sprout教授说我想只要有一个学生想来上学学校就应该继续为学生开放。

    但我们还会有一个学生么？s1ughorn边说边用一块丝制手绢擦着他的充满汗水的眉毛。家长们宁可他们的孩子呆在家里。我不能因此责备他们。在我看来我不觉得霍格沃兹比其他地方更危险但你无法强迫母亲们也这么想。她们希望自己的家庭能够团聚这想法很正常。

    我同意麦格教授说无论如何说邓布利多从未想过面对霍格沃兹解散的情形是不对的。当密室被再次打开时他就曾经想到过关闭学校——我必须说比起斯莱特林的怪物在学校城堡不可知的地方游荡着邓布利多教授被杀更加棘手……

    我们必须和政府磋商F1itick教授用他的短促而尖锐的声因说道;他的前额？

    不知哈利说。他和衣躺倒在床上茫然地望向上方。他对R。a。B。完全没有兴趣:他怀疑从此还有什么事能够提起他的兴趣。当他平躺着时他突然意识道广场上变得沉寂了。福克斯停止了悲鸣。

    他知道虽然不明白自己为何会知道这只凤凰已经离开了永远离开了霍格沃兹就像邓布利多离开了学校离开了这个世界……离开了哈利。

第三十章 白 冢

    所有的课程都暂时终止了所有的考试也都被延期。在接下来的时间里一些学生急匆匆的跟随他们的父母离开了霍格沃茨——佩蒂尔姐妹是在邓不利多葬礼之后那天早晨的早饭前离开的；而扎卡赖斯。史密斯则是被他那个看起来很傲慢的父亲从城堡护送回去的。另一方面西莫却拒绝了直接回他妈妈家他妈妈同意了他在葬礼后继续留在那里。他们在入口大厅进行了一场哭喊的比赛（？）。而他妈妈在霍格莫德很难找实的他没有就像小天狼星一样拼命的通过一些小孔看（不懂1ookeddesperate1yforsomekindof1oopho1e）邓布利多一定会通过某些途径回来的他感觉到自己口袋里那个他现在整天戴在身边的假的灵魂碎片的冰凉的链子他并不是把它当作护身符而是用来提醒自己为了得到它而付出的代价和应该继续做下去的事。

    哈利第二天起得很早整理行李霍格沃茨特快列车将要在葬礼之后的一小时离开。下了楼他现大厅里的情绪很压抑。每个人穿着他们的长袍（正式的那种吧）而且没有人看起来很饿的样子。麦格教授让教工桌上的邓不利多的座位空出来了。海格的椅子也是空的哈利猜想他大概不能承受面对这顿早餐；但是斯内普的座位被罗穆斯。斯克林杰（乱翻的就是那个魔法部长——唯愿）。当他的眼睛扫视着整个大厅的时候哈利避开了它；哈利有一种不舒服的感觉他认为斯克林杰在找是再一次他需要忍住不笑出来他这是怎么了？在他的左边响起一阵轻柔的声音他看见更多的人在认真听。他想起邓布利多两年前蹲在水边离哈利现在所坐的地方非常地近和人鱼用人鱼话谈话。他在想邓布利多是在哪里学会人鱼话的。他有太多的东西没有问他了他应该说更多的……然后没有任何警告的那残酷的事实更完整更无可否认地从他脑海中闪现。邓布利多死了走了……他那么紧地把那冰冷的小盒抓在手里以至于他感到痛楚但他仍不能阻止热泪从眼眶中溢出。他把眼光从金妮和其他人身上挪开越过湖水看向禁林那男人还在喃喃念叨。禁林中有什么东西在动。马人们也来表示他们的尊敬了。他们没有走到外面但是哈利看到他们一动不动地站着一半被阴影遮掩着看着其他的巫师他们向侧面鞠躬。哈利想起了他第一次到禁林的那个晚上他第一次邂逅伏地魔他是如何面对䜨十分不知所措”他说“我知道你和邓不利多非常亲近。我想你也许是他最喜欢的学生了。你们俩之间的关系对于你——”

    “你想干什么？”哈利打断他再次问道。

    scrimgeour也停下了他拄着拐杖盯着哈利他现在的表情十分精明。

    “我想知道的是你和邓不利多离开了学校然后他死了的那天晚上的一些话。”

    “谁说的话？”哈利说。

    “有人在邓不利多死了以后在塔楼上击昏了一个食死徒。那里还有两把扫帚。我们可以把两件事联系起来哈利。”

    “非常高兴听到这个”哈利说“好吧我和邓不利多在一起做我该做的事这是我的责任。而且他不希望别人知道。”

    “如此的忠诚实在令人钦佩当然”scrimgeour说他似乎正在艰难地控制自己的情绪“但是邓不利多已经死了哈利他死了。”

    “只有到学校里不再有人对他如此忠诚的时候他才会禴装饰得很奢华石制的地面上铺着华丽的地毯。当斯内普和亚克斯利迈着大步穿越走廊的时候墙上那些面色苍白的雕像目不转睛地望着他们。他们在通向下一间房子的厚重木门前停了下来平静了一下呼吸接着斯内普转动了铜制把手。

    休息室里华丽的长桌边坐满了人一个个都沉默不语。房间里的家具被随意地堆在墙边。大理石壁炉里熊熊的火焰是房间内的唯一光源壁炉的上方有一面镀金的镜子。斯内普和亚克斯利在门口逗留了一会儿当他们的眼睛适应了这微弱的光线后一个非常奇怪的场景吸引了他们：一个不省人事的人倒悬在桌子上方缓慢地旋转着就好像有一条无形的绳子绑着他似的他倒映在镜子和那被蹭得锃亮的桌面里。然而在场的所有人都没有看他除了一个面色苍白的年轻人这年轻人几乎就是坐在他的正下方好像忍不住每几分钟就要看他一眼。

    “亚克头来。他的皮肤在火光里显得蜡黄蜡黄的深陷的眼睛周围笼罩着阴影他张开嘴出来嘶哑的声音。

    “主人？”

    “你的魔杖卢修斯我要你的魔杖。”

    “我……”

    马尔福瞥了一眼身旁的妻子。她目不转睛的盯着前方脸色和她的丈夫一样苍白她长长的金垂在背上然而在桌子下面她纤细的手指轻轻地碰了一下他的手腕。因为妻子的这一碰卢修斯把手伸进长袍抽出魔杖交给了伏地魔。伏地魔把魔杖举到了腥红色眼睛前细细地观察着。

    “是用什么做的？”

    “榆木主人。”卢修斯轻声说道。

    “杖芯呢？”

    “龙……龙心腱。”

    “很好”伏地魔说他把自己的魔杖拿出来比了比长度。卢修斯-马尔福不自主地移动了一下有那么一刻他看起来似乎在盼望伏地魔会把自己的魔杖交给他。他这一动没有逃过伏地魔的眼睛他充满敌意地睁大了眼镜那些贼的知识和魔法伯比奇教授还认为纯血统人的减少是令人满意的……她要我们找麻瓜做伴侣……或者当然了还有狼人……”

    这次没有人再笑了伏地魔的声音中透着勿庸置疑的愤怒与蔑视。查瑞丽-伯比奇的脸又一次转向了斯内普她的眼泪涌了出来直流到头里。她再次转开的时候斯内普冷漠地盯着她的后背。

    “阿瓦达索命！”

    那道绿光照亮了屋子的每个角落。查瑞丽倒了下去重重地摔在了下面的桌子上桌吱吱作响。几个食死徒又坐回到了椅子中德拉科瘫在了地板上。

    “吃晚饭了纳吉尼”伏地魔轻声说那只巨蟒慢慢地从他的肩膀上滑向了光亮的木桌。

第二章 纪念

    哈利流着血用左手紧紧地攥住右手。他一边喘息一边小声地咒骂着用肩膀撞开了他卧室的门。这时传来了打碎瓷器的声音——他踢倒了一杯放在卧室门口的凉茶。

    “怎么完全和他没有关系）它们给邓布利多刻下了不可磨灭的痕迹。

    我回去后才现这样一个年轻人已经历了一个年长者所能遭遇的苦痛。阿不思比从前多了一分保守少了些无忧无虑。像是老天为了增加他的痛苦失去阿瑞娜没有使阿不思和阿不福思更加亲密反而更加疏远了（当然这被及时挽救了——在后来的几年中他们恢复了友谊不是更亲密而是变得更加的坦承以待）不管怎样从那时起他就不再谈起他的双亲和阿瑞娜他的朋友们也不会再提及。

    仿佛从前的这些痛苦只是为了反衬他在接下来几年里取得的成功。邓布利多在魔法学术方面的无数贡献包括现龙血的十二种用途将使好几代人受益。同样成为威森加摩席巫师的他在许多审判中表现出非凡的智慧。许多人说现在仍然没有哪次巫师决斗能够与1945年邓布利多与格林沃德之间的这一场相媲美所有目击者都写下了他䀂但是现在他突然看到了他因此而错过的东西。

    在第一版的底部中间有一条小消息配有邓布利多照片好像是匆忙间被布出来的：

    邓布利多——最后的真相？

    上个星期以来作为他这一代中最伟大的巫师有关这个有缺陷的天才人物的令人震惊的故事被许多人所看重。揭开受人欢迎的表象这个长着银胡子的贤者丽塔-斯基特为展示他混乱不堪的童年时代、目无法纪的青年时代、一生中长期的家族斗争还有邓布利多那带进了坟墓的秘密：为什么这个男人轻易放弃成为魔法部长的机会而仅仅满足于做一个校长呢？什么是那个被称为凤凰社的神秘组织的真正目的呢？邓布利多是怎么面对他的死亡的呢？

    还有许许多多诸如此类的其他问题已经在丽塔-斯基特最新的爆炸性的人物传记——《阿不思-邓布利多的生活与谎言》中得到探究详见第十三版贝瑞-布理斯怀牘出了一块白手帕然后一切都结束了！”

    斯基特拒绝透露更多有关这个阴谋事件的内幕我们只好转向了那些最让她的读者着迷的人际关系方面的内容。

    “哦是的”斯基特说道兴致勃勃地点着头“我用了整整一章来讲述邓布利多和波特间的关系。那种被称为是不健康甚至是有点邪恶的关系。再说一句你的读者们想要了解整个故事就得买我的书了。不过我刚刚那句话毫无疑问是指邓布利多对波特产生了一种不正常的兴趣。那是否是他对那男孩最大的兴趣——没错你们将会在我的书中了解到。毫无疑问哈利拥有一个麻烦不断的青春期。”

    我问她是不是还在和哈利-波特联系去年她对他的采访使自己名声大噪：一篇突破性的关于波特确信那个神秘人回来的专访。

    “哦不错。我们的联系更紧密了”斯基特说“可怜的波特几乎没什么真正的朋友我们在他面临尖刻的声音说然而弗农姨夫挥手制止了她。“那些全都是空话”弗农姨夫用他猪一样的小眼睛盯着哈利说“我一个字都不打算相信。我们就待在这里哪儿都不去。”

    哈利看着他的姨夫感到又好气又好笑。过去的四个礼拜里弗农姨夫每隔24个小时都要改变一次主意把行李放到车上又拿出来再放进去每改变一次主意都要重复一遍。哈利最喜欢的一次是弗农姨夫不知道达力在上次收拾行李时把哑铃放进了箱子于是把那箱子提起来准备放进汽车行李箱结果－－疼地他尖叫咒骂着摔了个跟头。

    “都是因为你”弗农姨夫一边说着一边重新开始在客厅里踱来踱去“我们——佩妮、达力和我——陷入了危险之中因为那些……那些……”

    “‘我们那种人’是吗？”哈利说。

    “总之我不信”弗农姨夫重复了一遍再次停在哈利面前“昨晚我想了大半夜我确信这是一姨夫显然因为德达洛的这些话对计划丧失了信心。

    “连开车都不会”他咕哝着胡须气愤的颤动着所幸德达洛和海思佳都没有听到他讲的话。

    “你哈利”德达洛接着说道“要在这里等你的护卫前来。安排上有了一点小变化……”

    “什么意思？”哈利立刻问到“我以为是疯眼汉来接我从飞路网过来。”

    “不能那样了”德达洛简洁的说“疯眼汉会解释的。”德思礼一家听着这些对话,一脸的迷茫。“快点！”德思礼一家被这不知从哪冒出来的尖叫吓了一跳哈利到处望了望一下才现声音是德达洛的老怀表出来的。

    “就是我们的行程非常紧张”德达洛冲着老怀表点点头把它放回背心口袋里“我们尽量掐准了你离开这里和你的家人幻影显形的时间哈利所有咒语将会在你们都安全了的那一刻消失。”他转向德思礼说：“那么所有人都准备好出了吗？”
脸一直埋在手帕里听到声音了才抬起头现自己竟然和哈利单独在一起了。她飞快的把手帕放进口袋里说：“那么再见。”然后没有再看哈利一眼向门外走去。

    “再见。”哈利说。

    她突然停住了转过头来有那么一会儿哈利有一种奇怪的感觉好象佩妮有什么话要对他说；她用一种古怪而又震撼的目光看着哈利似乎马上就要说出口了但是她只是猛地转身跟在丈夫和儿子后面离开了房间。

第四章 七个波特

    哈利跑上楼回到了他的房间刚好透过窗户看到德思礼一家的车子慢慢从车库驶上公路。在佩尼姨妈和达力的头中间可以看见在后座的德达洛的顶帽。车在女贞路的尽头向右驶去一刹那车窗在落日的映照下反射出猩红色的光芒很快便随着车消失在了哈利的视线中。

    哈利拿上海德薇的笼子和火弩箭背上他的背包最后扫了一眼他那从来没这么整洁过的卧  “你要去唐克斯父母那里。你一进入我们给那里设的保护咒里就可以用门钥匙去陋居了还有什么问题吗？”

    “呃……有一个”哈利说“可能他们一开始是不知道我在这十二间房子里的哪一个但我们会不会太显眼了？”他飞快地点了点人数“我们十四个人一起朝唐克斯父母家飞去？”

    “啊”穆迪说“我忘了说最重要的一点了。我们十四个不会全去的。今晚将有七个哈利波特飞过天空。”说完穆迪从斗篷里取出一瓶看上去像泥巴的东西。

    不用再说什么哈利立刻就明白了这计划的全部内容。

    “不行！”他大声抗议他的声音整个厨房都听得到“绝对不行！”

    “我跟他们说了你肯定会有这种反应的。”赫敏得意地说。

    “你认为我会让六个人冒着生命危险——”

    “——因为这是我们第一次为了你而冒险”罗恩说。

    “那不一样假扮个是我的主意。”

    他用他那肥大的手指指着度计旁边的一个紫色按钮。

    “注意安全海格”韦斯莱先生拿着扫帚站在他们旁边说“那工作起来还不稳定不到万不得已别用它。”

    “好了”穆迪说“大家都准备好。我们必须在同一个时刻一起离开否则整个转移计划就泡汤了.

    每个人都点点头。

    “抱紧了罗恩。”唐克斯说。哈利注意到罗恩把手抱在唐克斯腰上前对卢平投去了一种无奈而负罪的眼神。海格把摩托点上了火。它像龙一样地在咆哮着车斗也开始震动起来。

    “大家好运！”穆迪喊到“一小时后陋居见我数三下就出一二三！”

    摩托车出一阵震耳欲聋的吼叫哈利感到车斗一下子就倾斜得厉害。他正在飞快地升空眼睛被迎面而来的风吹出了泪水头则向后吹去。他身边的扫帚也迅升空夜骐的尾巴轻轻扫了过去。他的双脚被海德薇的笼的食死徒则追着哈利放咒语。要不是哈利躲得快有一个咒语也许就不会只是打掉车斗边上的一个齿轮了。

    “哈利我来了我来了！”

    一只大手抓住了哈利长袍的背部把他拉出了那只坠落的车斗。哈利努力在位子上坐稳抓紧他的背包才现他和海格正背靠背地坐着。当他们再次爬升甩开了那两个食死徒后哈利吐出一口血把魔杖指着那只车斗喊到：“粉身裂骨！”

    当车斗爆炸时他感受到了海德薇那可怕痛苦的剧痛；离车斗最近的一个食死徒从扫帚上被炸下去不见了他的同伙及时逃开不见了。

    “真对不起哈利真对不起”海格低声地说“我不该自己去修的你坐不下了……”

    “没事儿继续飞吧！”哈利又看见两个食死徒从黑暗里靠近了。

    当哈利与食死徒互射魔法时海格把车弯来转去走了一个“Z”字型哈利知道因为它的座位不安全海格不敢再用灜她……她被击中了”哈利说。

    这个认知差点摧垮了他：泪水刺痛着他的眼睛他替自己感到羞耻。那只猫头鹰是他的伙伴每当他被迫回到德思礼家的时候她是他跟魔法世界之间一根重要的纽带。

    海格伸出一只大手沉痛地拍了拍他的肩膀。

    “别难过了”他粗声说“别难过了。她过了长寿而伟大的一生——”

    “海格！”泰德-唐克斯大声提醒着那把梳子出明亮的蓝光海格只来得及把食指伸出去搭在上面。

    他们的肚脐下面猛的一紧好像有那里有有一个看不见的钩子和绳索把他们拽得飞了起来他们完全失去控制地旋转着被推入了虚空手指像是粘在了梳子上哈利和海格远离了唐克斯先生。一秒钟以后哈利的双脚“砰”地撞上了坚硬的土地他双手着地跪在陋居的后院里海格也重重地摔在了地上费力地用双脚站起来。哈利把暗淡无光的梳子甩到一边摇晃在门口用嘶哑的声音喊道他又被卡在那儿了。哈利很高兴有事情可以做他把海格推了进去穿过没人的厨房回到客厅韦斯莱夫人和金妮仍然在那儿照料乔治。韦斯莱夫人已经帮他止了血借着灯光哈利看到乔治原来长着耳朵的地方留下一个清晰的孔。

    “他怎么样了？”

    韦斯莱夫人看了看周围说“我没法让它再长回来被黑魔法伤害了就不能再长出来了。但是事情本来可能更糟糕的……至少他还活着。”

    “是啊”哈利说。“感谢上帝。”

    “我是好象听见后院里有什么动静？”金妮问。

    “是赫敏和金斯莱”哈利说。

    “谢天谢地”金妮低声说。他们看着彼此哈利很想拥抱她把她抱在怀里；他甚至不在乎韦斯莱夫人也在场了然而就在他几乎控制不了自己的冲动时厨房里传来碰撞的一声巨响。

    “我会向你证明我是谁的金斯莱得等我看见我的儳痕在厨房窗户透出的灯光下闪着光“就生在我们刚冲出包围以后疯眼汉和蒙顿格斯离我们很近他们也在向北飞。伏地魔——他能飞——直接冲他们追了过去。蒙格顿斯慌了我听见他大声叫喊疯眼汉试图阻止他但是蒙顿格斯幻影移形了。伏地魔的咒语正打在疯眼汉脸上他后仰着从扫帚上倒了下去——我们什么也做不了一点也做不了我们自己也被六七个人追赶——”

    比尔的声音崩溃了。

    “你们当然什么也做不了”卢平说。

    他们都站着看着彼此。哈利有些不能理解疯眼汉死了不可能是他……疯眼汉他是如此强悍如此勇敢是最后的幸存者……

    最后尽管没有人说话但每个人似乎都明白了再在院子等着已经毫无意义了他们沉默着跟随韦斯莱夫妇回到了陋居进了客厅弗雷德和乔治正笑作一团。

    “出什么事了？”弗雷德问道扫视着每个进来的人的表情    “哈利回到房间去吧”赫敏轻声说“你该不是还想着要走吧？”

    “是啊你一定得留下来哥们”罗恩说拍打着哈利的背部。

    “你没事吧？”赫敏问道她现在离哈利的脸很近“你看上去很糟糕！”

    “嗯”哈利颤抖着回答“我可能看见了奥利凡德了……”

    当他给他们俩讲完他看到的景象后罗恩感到很惊骇然而赫敏却吓坏了。

    “可是这不应该再生了！你的伤疤——它不应该再这样作了！你不能让这种连接再生一次——邓不利多希望你能封闭你的大脑！”

    哈利不一言赫敏抓住了他的胳膊：“哈利他已经控制了魔法部和报社还有一半的巫师世界！不要让他也控制你的大脑！”

第六章 穿睡衣的食尸鬼

    接下来的几天失去疯眼汉的打击笼罩着整栋房子哈利仍旧希望看见他的身影笨重地穿过后门像其他凤凰社的成员一样进进出出传递着消恸个计划。”

    当韦斯莱夫人使魔法把空的盘子弄到工作台上开始端上苹果馅饼,大家都不说话了。

    “我们必须决定怎样保护你阿利”芙蓉说大家正吃着布丁“为了这个婚礼”他困惑地看着她她补充道“当然我们的客人中没人是食死徒但是我们不能保证在他们喝了香槟酒之后不会无意中说出一些事。”

    从这一点。哈利推断她仍然怀疑海格。

    “是的好提议”韦斯莱夫人从她坐着的桌子顶部说眼镜挂在她的鼻梁上同时浏览着已潦草地写在一张长长的羊皮纸上的繁杂工作。“现在罗恩你已经打扫干净你房间了吗？”

    “为什么？”罗恩大声叫起来他的勺子坠到地上怒视着他的母亲“为什么我的房间就必须要打扫？哈利和我喜欢它现在的样子！”

    “我们要在几天的时间内举行你哥哥的婚礼小伙子——”

    “那他们要在我的房间里举行婚礼吗Ｔ备他不够机敏哈利想不到要什么说不仅仅因为对罗恩来说教别人机敏是别扭的。

    “我——赫敏我很抱歉——我不——”

    “难道没有觉我和罗恩非常清楚地知道如果我们和你一起可能会生什么吗？我们知道真的罗恩给哈利看看你做了什么。”

    “不他刚刚才吃过饭”罗恩说。

    “快点他需要知道！”

    “哦好吧哈利这儿来。”

    罗恩第二次从赫敏肩上抽回他的胳膊笨重的走向门边。

    “来吧。”

    “是什么？”哈利问跟着罗恩走出房间来到一个很小的楼梯平台。

    “显形”罗恩咕哝着他的魔杖指着低低的天花板他们的正上方打开了一个洞口同时一架梯子滑到他们脚边。一个可怕的、半吮吸半呻吟的声音从方形的洞口传来伴随着一阵令人恶心的像打开的臭水沟的气味。

    “那是你的食尸鬼是不是？”哈利问他确实从来没有碰到信他一定会把它们藏得更难找——”

    “说到关键了！”罗恩说。

    “呃……很容易”赫敏小声说“我施了一个召唤咒你知道——飞来咒它们就缩小了从邓布利多的书房飞到了女生宿舍。”

    “但是你是什么时候做的？”哈利问既钦佩又怀疑地看着赫敏。

    “是他——邓布利多——葬礼后”赫敏小声说“正好是我们同意我们要离开学校去找寻魂器的时候当我回到楼上收拾我的东西——那使我想起关于魂器的事我们知道得越多会更好……我独自呆在那儿……然后试了试……咒语起作用了他们从打开的窗里径直飞了进来然后我——我把它们捆了起来。”

    她咽了咽口水然后恳求说：“我不相信邓布利多会生气而且不像是我们会利用这些信息来制造魂器不是吗？”

    “你听到我们在抱怨吗？”罗恩说“总之这些书在哪里？”

    赫敏到处翻了一会儀声中她引领着德拉库尔一家进入房间。

    不久大家就现德拉库尔一家是特别能使人开心他们喜欢每件事很热心地帮着准备婚礼德拉库尔先生大声安排着每种事物从座位安排到女傧相的鞋。

    德拉库尔夫人在使用家庭咒语方面是最熟练的一刹那间就那烤炉清扫干净了加布丽跟在她姐姐后面尽力地以任何方式帮助她她含糊不清地快说着法语。

    但另外一方面陋居的建造不是很适合很多人居住韦斯莱先生和夫人现在睡在起居室里德拉库尔先生和夫人喊叫着抗议坚持不睡他们的卧室。加布丽和芙蓉一起睡在珀西的旧房间里等比尔的伴郎查理从罗马尼亚回来后他们两人睡一个房间。聚在一起商量计划的机会几乎成为不可能那使哈利罗恩和赫敏非常绝望他们自愿要求喂小鸡只是为了逃避开那过度拥挤的房间。

    “但是她仍然不要我们单独呆在一起！”罗恩吼叫他新其实那是我哥哥费比安的表他总是保管不好自己的东西后盖上恐怕有个小凹口不过——”

    她的话说到停住了因为哈利站起来抱住了她。他把许多没法用言语表达的感情都融进这个拥抱里了可能她也明白了在哈利放开她时她用手笨拙地拍拍哈利的脸蛋然后轻轻一挥魔杖煎锅中的半块熏肉就飞出去掉在地板上了。

    “生日快乐哈利！”赫敏冲入厨房把她的那份礼物放在礼物堆的顶上说道”只是份小礼物不过希望你能喜欢。你送他的是什么？”她紧跟着问了罗恩一句而后者假装没听见她的话。

    “快点把赫敏的礼物打开吧！”罗恩说道。

    她给他买了一个新的窥镜。其他的礼物中包括比尔和芙蓉送的魔法剃刀（”啊对了‘则个’会让你体验‘追’美妙的理感觉”德拉库尔先生强调说”但是你必须把你想要的型说清楚……‘否折’你就会现‘比预鸟中少弗雷德递过来的木桶那么大的一杯葡萄酒。”我们认识到现在都六年了哈利你还记得吗？”

    “差不多吧”哈利抬头朝他笑”不就是你把前门打碎让达力长出一条猪尾巴来还告诉我我是个巫师么？”

    “我忘记具体细节了”海格得意地笑着”你们好吗罗恩赫敏？”

    “我们很好”赫敏说”你怎么样？”

    “啊不赖。一直瞎忙我们又有了几头刚出生的独角兽。等你们回来我就给你们看——”海格翻腾口袋时哈利躲避着罗恩和赫敏的目光”在这儿哈利——想不出送你点啥不过我想起这个了。”他掏出一个小小的用毛茸茸细绳拴着的口袋口袋上系着线绳那线绳显然被戴在脖子上磨了很久了。”驴皮做的小袋子。装在里面的东西除了主人自己谁也别想拿。可罕见的！”

    “海格太谢谢你了！”

    “甭客气！”海格摇了摇垃圾桶那么大的手。”查理也圜没有意向今后在法律界展呢格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。

    “不我没那兴趣”赫敏反驳道”我只想为这个世界做点好事！”

    罗恩笑了出来。斯克兰杰把目光移向他当哈利说话时又移开了。

    “那你又怎么会决定要把我们的东西还回来呢？难道是想不出什么借口扣下？”

    “不是那是因为已经过了三十一天了。”赫敏立刻接口”除非能证明那些东西有危险否则就不能继续扣押。对吧？”

    “邓布利多是不是跟你关系很亲密罗纳德？”

    “我？不——不太密切……好像哈利才是……”

    罗恩看了看哈利和赫敏赫敏一直在给他”快闭嘴”的眼神然而太晚了斯克兰杰看上去似乎得到了他所想要的答案。他像扑食的恶鸟一样对罗恩穷追不舍。

    “既然你和他的关系没那么亲密又为什么会在遗嘱中提到你呢？他留给个人的遗产非常少大部分财-格莱芬多的剑才能打败斯莱特林的继承人？他给你那把剑波特是不是因为他相信就像很多人相信的那样你是那个能够摧毁”连名字都不能提的那个人”的真命天子？”

    “有趣的理论。”哈利说”有谁曾经试图用一把剑去刺伏地魔吗？或许魔法部应该找人去试试那样做而不是把时间浪费在拆熄灯器或者掩盖阿兹卡班的越狱事件上。那么这就是你一直在做的事情吧部长？把自己关在办公室里拼命想要打开一个金色飞贼？一直有人被杀害——我也差点成为他们中的一个——伏地魔追着我穿越了三个国家他杀了疯眼穆迪但是魔法部对此只字不提对吧？你却还指望着我们跟你合作！”

    “你扯得太远了！”斯克兰杰嚷道站了起来。哈利也跳了起来。斯克兰杰瘸着腿走到哈利跟前把魔杖的尖端狠狠顶在哈利胸前哈利的T恤衫上烧出了一个像是香烟烫的小洞。

    “喂（在斯克兰杰面前并没有特别努力去打开它对吗？”

    “你是什么意思？”赫敏问道。

    “我第一次参加魁地奇比赛时抓到的金色飞贼”哈利说”你们不记得了吗？”

    赫敏看起来只是困惑着然而罗恩喘着气用手一会儿指向哈利一会儿又指向金色飞贼直到他能说出话来。

    “是那个你差点吞下去的那个！”

    “就是那个！”哈利说他把嘴唇贴到金色飞贼上心脏砰砰直跳。

    小球没有打开。挫败和失望的感觉淹没了他他放下金色小球但是赫敏叫了起来。

    “等一下！那上面有字快看！”他又惊又喜的差点把金色飞贼掉在地上。赫敏是对的。刚才还什么都没有的平滑金色球面上出现了五个瘦瘦的凸起的斜体字哈利一眼就认出来那是邓不利多的笔迹。

    我打开了最后的

    他几乎没怎么看清那行字就消失了。

    “我打开了最后的……这代道而且在我们家族代代相传已经好几个世纪了。她是个很漂亮的姑娘但怎么说也仍然是个法国人。好吧好吧给我找个好位置罗恩我已经1o7岁了不能站太久的。”经过哈利身边的时候罗恩给了他一个别有深意的眼神然后就不见了。当下一次他们在入口碰面的时候哈利正带着一大群客人在找位置落座。帐篷里这时已经几乎满员了而在帐篷外也第一次没有了排队等待入场的宾客。

    “穆莉尔姨妈简直就是场噩梦”罗恩一边说还一边用袖子在擦他的额头“她以前是每年圣诞节过来一趟但是后来感谢上帝她受到了攻击因为弗雷德和乔治在一次晚餐时在她椅子后面丢了个大粪弹。爸爸一直说姨妈对他们失望透了——不过事实上他们现在正在变成整个家族里最有钱的人而且他们会……喔！”罗恩看到赫敏正急匆匆地向他们跑来他的眼睛就马上恢复了兴奋的光彩“你看上去还不起身应邀并和罗恩一起消失在舞池里逐渐壮大的跳舞队伍中。

    “啊他们现在在一起了么？”克鲁姆烦躁地问道。

    “呃——一定程度上吧”哈利回答说。

    “你是谁？”克鲁姆接着问。

    “巴尼-韦斯莱”

    他们握了握手。

    “那巴尼你和那个洛古夫德熟么？”

    “不熟我也仅仅是今天才和他见的面。怎么了？”

    克鲁姆透过他面前的饮料盯着在舞池边正和别人相聊甚欢的西诺费利。

    “那是因为……”克鲁姆说“如果他不是芙蓉的客人的话我早就杀了他了因为在他胸前我现了那个可恶的标志。”

    “标志？”哈利也转头看着谢农费里厄斯注意着他胸前的那个奇怪的三角眼标志“怎么回事？有什么不对么？”

    “格林沃德那是格林沃德的标志”

    “格林沃德……那个被邓不利多击败的黑巫师？”

    “没错。”

    果你不算上阿不福思的话……当然估计没人记得阿不福思。”

    “说起预言家日报我不知道您有没有注意多戈先生？”

    “孩子叫我埃非亚就好了。”

    “埃非亚我不知道您有没有看到丽塔-斯基特关于教授的那些文章？”

    多戈的脸上马上有了怒色。

    “是的哈利我看到了。那个女人或者叫贪心鬼更合适些谈起她确实让我感到头痛很抱歉我现在也变得这么粗鲁了都是这个蠢女人已经把我弄得心力交瘁了。”

    “那您怎么看待这件事呢？”哈利继续说“丽塔-斯基特在文章中说教授年轻时曾涉足黑魔法的事情。”

    “别信那些无稽之谈”多戈马上说“一个字都别信哈利别让那些谣言玷污你心中的神圣的阿不思-邓不利多。”

    哈利看到多戈断然否定的样子反而越的疑惑。

    他这么坚决的否认哈利该去相信么？难道他不明白我有必要了解娜-邓不利多去看过病。他也觉得十分奇怪。”

    多戈看上去已经快要哭出来了。而穆莉尔姨妈此时却正得意地沉浸在自我陶醉中又喝了一大口香槟。哈利麻木的想到了德思礼一家曾经怎样对待自己怎样让他与世隔绝难道邓不利多的家族也存在着类似的见不得人的事？就因为她是个哑炮？而邓不利多就真的忍心弃自己妹妹于不顾独自前往霍格沃兹去一展宏图？

    “其实如果凯德拉没有死在前面”穆莉尔接着说“我没准都会怀疑就是她杀死阿瑞娜的——”

    “你怎么能这样口无遮拦穆莉尔！”多戈忍无可忍了“一个母亲杀了自己的女儿你知道自己在说什么胡话么？！”

    “如果一位母亲正因为女儿而陷入多年来被人怀疑的境地甚至可能因此而名誉扫地的话又有什么不可能的？”穆莉尔姨妈耸耸肩答道“但如我所说这不太可能了因为凯德拉是死在阿瑞娜之雷古勒斯救救他他哭喊着女主人布莱克可是黑魔王只是大笑……他让克利切把所有的药水都喝光……他把一个盒子放在空盆里……他用更多的药水把它装满了。”

    “然后黑魔王把船划走了把克利切一个人留在岛上。”

    哈利仿佛能看到事情的生过程。他看到伏地魔苍白的蛇一样的脸消失在黑暗中红色的眼睛冷酷无情的盯着受到过度惊吓的小精灵一旦他屈服于燃烧的毒药带来的令人绝望的口渴他的生命将在几分钟之内结束成为牺牲品……但是哈利只能想象到这里因为他想不出克利切是怎么逃出来的。

    “克利切需要水他缓缓爬到岛的边上从黑色的湖中喝水……很多手死人的手从水中伸出来把克利切拉向水下……”

    “你是怎么逃脱的？”哈利问当听到自己的声音低的像耳语时他一点也不吃惊。

    克利切抬起那颗丑陋的脑袋用他大大的充血的眼睛看至下午也没有直到黄昏哈利有些泄气了他感到了担忧。面前是一大块赫敏尝试了多种方式都没能使它变形的腐臭面包当然它起不到任何帮助。

    第二天克利切没有回来第三天也没有回来。然而有两个披斗篷的人出现在格里莫广场12号的门外他们一直待到晚上凝视着那个他们根本看不见的房子。

    “肯定是食死徒。”哈利和赫敏从休息室的窗户向外看时罗恩说。”难道他们知道我们在这儿了？”

    “我认为不是。”赫敏说虽然她看起来有些恐惧“要不他们早就去报告斯内普了是不是？”

    “难道你没有想过他们站在那儿时被穆迪施了一个锁舌咒？”罗恩问道。

    “是的”赫敏说“另外他们一定知道了很多能进来的方法是不是？但是他们想看看我们是否会出现毕竟他们知道这房子是哈利的。”

    “他们是怎么知——？”哈利开口说。

    “巫师？”罗恩问。

    卢平笑了。

    “他不需要罗恩。权威地说他的确是一个部长那为什么他就非得在部里坐在办公桌后面呢？他的傀儡底克尼斯正在替他处理每天的政务留给他自由的空间在远离魔法部的地方扩张势力。”

    “当然很多人已经推测出生了什么。在最近一段时间里魔法部的政策生了如此戏剧性的变化很多人在偷偷议论伏地魔一定在背后掌控然而这就是重点他们偷偷议论他们不敢相互信任不知道谁是可信赖的他们吓得要命不敢大声地说害怕他们的猜测是真的而他们的家庭就成了目标。是的伏地魔在玩一个非常聪明的把戏宣称他自己可能已经激了叛乱保持伪装就已经制造出了混乱不信任和恐惧。”

    “这个魔法部政策的戏剧性变化”哈利问“包括警告整个巫师世界来反对我而不再是伏地魔？”

    “这当然是它的一部分”卢平说“而且这是一个

    “哈利”赫敏说她向他伸出一只安慰的手但他耸了耸肩没有理会她转身走了。他的目光停留在赫敏施魔法点燃的火焰上他曾经通过这个壁炉和卢平说话寻求对詹姆的放心卢平安慰了他。现在卢平那痛苦苍白的脸庞仿佛在他面前的空气中涌动着。他感到厌恶却又萌生一丝同情。罗恩和赫敏谁都没有出声但哈利确信他们俩一定在他的身后注视着对方无声地交流他转身看见他们急忙把眼神从彼此身上移开。

    “我知道我不应该叫他懦夫。”

    “是的你不应该。”罗恩马上说。

    “但是他正扮演着这样一个角色。”

    “那也不应该……”赫敏说。

    “我知道”哈利说“但如果这能使他回到唐克斯身边那这就是值得的不是吗？”

    他不能把辩解的语调从他的声音中去除赫敏露出了同情的神色而罗恩还是不能认同。哈利低头看自己的脚想着他的父亲。？”赫敏说。

    “你是一个流血的英雄不是吗？但我绝对不会假装自己死了——”

    “我们对你为什么那样对待穆迪不感兴趣”哈利说把他的魔杖靠近蒙顿格斯低垂的布满血丝的眼睛。”我们已经知道了你是一个不可靠的渣滓。”

    “为什么我要被一个家养小精灵追杀？难道又是关于酒杯的事吗？剩下的我一个也没拿到要不你可以——”

    “也不是关于酒杯的事既然你现在已经暖和过来了”哈利说“你闭上嘴听着。”

    有事情做的感觉真好可以要求一些人说出真相。哈利的魔杖紧贴着蒙顿格斯的鼻梁蒙顿格斯只有对眼才能看见魔杖的顶部。

    “等你把这个屋子清理干净了”哈利开口说但是又被蒙顿格斯打断了。

    “小天狼星从来都不在意那些垃圾——”

    瞬间一阵脚步声一道铜器的闪光咚的一声和一声痛苦的大叫;克利切跑到蒙顿格斯靖内普杀死邓布利多时他们在塔楼顶上所以他们几个朋友又在一起了。还有”哈利苦涩地继续说道抓起一把椅子“我不认为其他老师除了留下来还有什么别的选择。如果魔法部和伏地魔在背后支持斯内普的话对于他们不是留下来任教就是去阿兹卡班度过“愉快”的几年——如果他们幸运的话。我认为他们会留下来并试图保护学生。”

    克利切拿着一个大蒸锅蹦跳地跑到桌子前把汤舀到古旧的碗里用两排牙齿吹着口哨。

    “谢谢克利切”哈利说把报纸翻过来这样他就不用看着斯内普的脸。“嗯至少我们现在确切地知道斯内普在哪里。”

    他开始舀出一勺汤并把它放入嘴里。自从他把雷古拉斯的吊坠盒给了克利切后他的厨艺有了显著的改善：今天的法国洋葱是哈利吃过的最好吃的。

    “还是有许多食死徒监视着这座房子”他一边吃一边告诉罗恩“比往常的只是能看到他在杀人折磨人有什么用处？”

    “至少我知道他在干什么。”哈利说。

    “所以你甚至都没有试过要把他关在你的脑子外面？”

    “赫敏我做不到。你知道我对大脑封闭术恶心坏了。我从来没有掌握过它。”

    “你根本没有真正试过！”赫敏激烈地说道“我不管哈利——你是不是一直都喜欢这种特殊的联系或是关系或是——不管什么——”

    当她看到哈利站起身看她的样子时赫敏语无伦次了。

    “喜欢它？”哈利平静地说“你会喜欢它吗？”

    “我——不——我很抱歉哈利。我并不是这个意思——”

    “我恨它我恨他进入到我脑子里的那张脸。在他最危险的时候我不得不看着他。但我还是要用它！”

    “邓布利多——”

    “忘了邓布利多吧。这是我们自己的选择不是别人的。我想知道他为什么要追杀。”

    “谽需要一件更大的长袍……”

    她掏出一件克利切为他们熨好的长袍哈利换好喝下汤剂然后变形。

    痛苦的变形一结束他就有过六英尺高还有满是肌肉健壮的手臂。他还留着胡须。把隐形衣和眼睛装在新长袍里他就和两外两人在一起了。

    “啊呀太可怕了”罗恩看着比他高很多的哈利说。

    “拿一个马法尔达的代币”赫敏告诉哈利“然后出快九点了。”

    他们一起快步走出小巷沿着拥挤的人行道走了五十码有两排用花穗装饰的黑扶手的楼梯一面写着男士一面写着女士。

    “一会儿见”赫敏紧张地说她摇晃着走下女士那一侧的楼梯。哈利和罗恩和一群穿着古怪的男人一起走下这可看起来很古怪的用黑白砖瓦建造的地下公共厕所。

    “早上好雷!”另一个穿着藏青色长袍的巫师打着招呼他正走进一个他用金色的代币插进门上的缝隙打开的小屋。帽拿着一个记事本凡在胸前的蛤蟆一样蹲着的女巫。

第十三章 混血巫师登记委员会

    “哦玛法达！”乌姆里奇看着赫敏说道“特拉弗斯送你来的是不是？”

    “哦—是的”赫敏尖声回答。

    “哦天哪你一定会做得很好！”乌姆里奇对那个身穿黑色与金色相间衣服的男巫说道。“那么那个问题解决了。部长如果玛法达能抽空帮忙保管记录的话我们就可以直接开始了。”说完她查了查笔记板。“今天有十个人接受审问其中还有一个是魔法部雇员的妻子！啧啧……在魔法部内部要地居然还会有泥巴种！”她走进电梯站在赫敏旁边刚才在一旁听她和部长谈话的两名男巫尾随着走了进来。“我们直接下去玛法达你会在审判室中找到你需要的一切。早上好阿尔伯特你不在这层下吗？”

    “不我就下。”哈利用蓝科恩低沉的声音说。

    哈利走出电梯。金色的道：“储物盒飞来。”

    什么也没生。不过哈利也没指望会生什么毫无疑问乌姆里奇很精通保护性的魔法和咒语。他只好快步走到她的桌子后面一个抽屉一个抽屉地翻找起来。他找到一些羽毛笔、笔记本、魔法胶布还有被施了魔法的盘绕成蛇一般的纸夹——它们把哈利的手咬了回去；一只装满了备用带和夹的小箱子——上边满是装饰繁琐的花边；但是没有储物盒。

    桌子后面还有一个档案橱柜哈里转而开始在橱柜里翻找。就费尔奇在霍格沃茨的档案橱柜一样它里面装满了文件夹每个上面都贴着一张写有姓名的标签。哈利的搜索一无所获直到他翻到最后一个抽屉的时候才看见一样吸引了他注意力的东西：韦斯莱先生的档案。

    他抽出那份档案打开读了起来：

    亚瑟-韦斯莱

    血统情况：纯种但有令人无法接受的支持麻瓜倾向。凤凰社的已知成员。

 一条与上面那些嵌着木地板铺着地毯的走廊完全不同的被火把照亮的石制通道。电梯又吱吱作响地离开了哈利微微颤抖着看着远处神秘事物司入口处那扇黑色的大门。

    他迈开了脚步不是向那扇黑门而是向记忆中那个通往能下到审判室的一段楼梯的门道走去。他一边缓缓走下楼梯一边在脑中构想着各种可能的计划：他身上还有一些诱饵炸弹不过也许直接敲响审判室的门以蓝科恩的身份直接进去要求和玛法达说几句话会更好？当然他并不知道蓝科恩是否是一个重要到足以成功完成这个计划的人物而且即使他设法做到了在他们逃离魔法部的情况之前赫敏的失踪也可能引一场搜查——

    哈利陷入了沉思并没有立刻察觉正在渐渐逼近他的那种不寻常的寒意他好像掉进了冰冷的迷雾中。每走一步都会觉得更加寒冷那是一种足以冻结他的喉咙撕碎他的内脏的寒冷。然后他那——那真漂亮德洛丽斯”她用手指了指乌姆里奇上衣褶皱中那个闪闪光的挂坠。

    “什么？”乌姆里奇突然严厉地说同时向下看了看“哦是的——一件旧的传家宝。”她拍了拍挂在胸口的那个小盒。“这个‘s’代表着塞尔温……我和塞尔温家族有些亲缘关系……事实上我几乎和所有纯血家族都保有这种关系……真遗憾”她浏览了一下凯特莫尔夫人的问卷用更大的声音说“你和我可不一样‘父母职业：蔬菜水果商。’”

    亚克斯利嘲弄似的笑了一下。平台下面毛茸茸的守护神猫依然在来来回回地巡视着摄魂怪站在角落里等待着。

    乌姆里奇的谎言让哈利的血液直往上涌把谨慎小心抛到了脑后——一个卑微的罪犯用来贿赂她的坠饰盒现在却被她用来证明她自己的纯巫师血统。他举起自己的魔杖甚至懒得把它藏在隐形衣下面大喊道：“昏昏倒地！”

    丂她转过身满脸惊恐的看着哈利。

    “哈利如果我们在这儿被抓到——”

    “不会的只要我们的动作足够快。”哈利说。他是说给身后那些一言不的人听的那些人正直直地盯着他。

    “谁带了魔杖？”

    大概一半的人举起了手。

    “好没带的人要紧跟着那些有魔杖的人。在被截住之前我们得赶快行动。走吧。”

    他们设法挤进了两部电梯里。哈利的守护神像哨兵一样站在金色的门前他们关上门电梯开始上升。

    “第八层到了”一个冷冰冰的男声说道“中厅。”

    电梯门一打开哈利马上就知道他们遇到了麻烦：中厅里全是跑来跑去封锁壁炉的巫师。

    “哈利！”赫敏叫道。“我们该怎么——？”

    “停下！”哈利吼了一声蓝科恩充满威慑力的声音在大厅里面回响。正在封锁壁炉的巫师们都停了下来。“跟紧。”他小声对那些被吓坏䀝罗恩用嘶哑的声音说好象感觉到他的胳膊受伤了一样畏缩了一下。“我们现在在哪儿？”

    “在举行魁地奇世界杯的那片树林里”赫敏说“我想要某个封闭而隐秘的地方而这个地方—”

    “是你第一个想到的地方”哈利替她说完扫视了一下这块看起来很荒芜的林间空地不由地想起了上一次他们幻影移形到赫敏想到的第一个地方——而食死徒又是怎样在几分钟内就找到了他们用的是摄神取念吗？伏地魔和他的属下知道此刻赫敏把他们带到哪里了吗？”

    “你说我们还能继续前进吗？”罗恩问哈利哈利从罗恩脸上看到了同样的答案。

    “我不知道。”

    罗恩看起来还是虚弱的苍白的他无法努力坐起身来好像他还太虚弱不能做到这一点。看来移动他的想法是不切实际的。

    “现在我们待在这儿好了。”哈利说。

    赫敏看起来放心多了于是正要抬上。是因为赫敏在他们周围施展了保护魔法和麻瓜驱逐咒还是因为人们很少涉足这条路？他们这一小块树林仍然很寂静除了偶尔经过的鸟儿和松鼠。夜晚的降临也没有带来任何改变十点钟哈利在和赫敏交换值班后点亮了他的魔杖然后在废弃的场地上巡视警戒。抬头向寂静的天空望去注意到蝙蝠在他上空飞越了一片经由他们保护的星光璀璨的天空。

    他现在感到饥饿和轻微的头晕。赫敏那个魔法包里没有带任何吃的因为当时她认为他们晚上就会回到格里莫广场所以他们没有任何东西可吃除了那些赫敏从周围树林中采到的野蘑菇用茶罐炖着吃了。罗恩吃了两大口就把他的那份推开了看上去想吐。哈利为了不伤害赫敏的感情只能坚持吃完。

    四周的寂静被一种古怪的沙沙声打破了听起来像是树枝间的摩擦哈利觉得这更可能是动物而不是人引起的动静但他还是握紧了地魔已经从老魔杖商那里寻找到了解决方案……但他仍然杀死了他很显然并没有问他关于魔杖的那个问题。

    伏地魔在试图寻找什么？魔法部和魔法界都在他掌控之下为什么他还长时间的努力一个寻找格里戈维奇曾经拥有过却被某个不知名小偷偷走的东西？

    哈利仍然会想起那个金年轻人的面孔满是兴奋和不羁他身上有种恶作剧成功之后弗雷德和乔治式的气质。他从那高高的窗台上跳了出去就像只鸟而哈利之前曾见过他但他想不起是在哪了……

    由于格里戈维奇的死那个快乐的小偷也已处于危险之中哈利在思考他的问题他陷入了沉思当罗恩隆隆的鼾声从下铺传来他自己也再一次慢慢进入梦乡。

第十五章 妖精复仇

    第二天一清早在其他两人醒来之前哈利离开了帐篷在森林里找到一棵枝节最多,看起来挺有弹性的古树。他将疯眼汉穆迪的那只魔眼埋在亪己糟糕的心情一点作用都没有而且哈利也担心赫敏会对他差劲的领导能力失望。在沮丧中哈利尝试向更广的范围内思考魂器的位置可是唯一一个在他的脑海中出现的地方就是霍格沃茨。但是其他两个人完全不拿这个想法当回事所以他也就没有再提出他的意见。

    秋天卷着落叶扫过他们路过的那个村庄。因此他们支起的帐篷也有了落叶作掩护。大自然制造的雾气似乎也加入了摄魂怪的浓雾行列风和雨也来找他们的麻烦。事实上赫敏虽然可以更好的辨认出可食用的菌类了却也无法弥补与世隔绝的孤独感脱离团体还有他们在对抗伏地魔的战斗中的一无所知的感觉。

    “我妈妈”罗恩在一个晚上说那时他们坐在威尔士河岸的帐篷里“可以从稀薄的空气里变出来美味的食物。”

    在他看见他的碟子里那许多烧焦的灰色鱼时他变得更加暴躁易怒。哈利不自觉地向罗恩具有妖精做的盔甲的某些特性。无论真正的格兰芬多的宝剑在哪里反正是肯定不在古灵阁银行。”

    “我知道了”泰德说“我觉得你没有把这件事告诉那些食死徒吧？”

    “我没看出有任何理由应该拿这种事去打扰他们。”拉环自以为是的说。现在泰德和迪安同德克和德克一起笑了起来。

    在帐篷里哈利闭上了眼睛希望某些人可以问一些哈利需要知道答案的问题。长长的一分钟后迪安开口了他是（哈利想起来就一阵颤抖）金妮曾经的男朋友。

    “金妮和其他的那些人以后怎么样了？就是那些想要得到宝剑的人。”

    “哦他们被残酷的惩罚了。”拉环漫不经心的说。

    “那么他们现在还好吧？”泰德迅的问“我的意思是韦斯莱一家承担不起再有孩子受伤了是吧？”

    “他们没有受严重的伤就我所知。”拉环说。

    “他们真幸运”泰德说菲尼亚斯-奈杰尔面前他们什么都不敢说出来。

    “那好吧晚安。”他尖刻地说然后再次走出他们的视线。当他在画框里只剩帽沿的时候哈利突然喊了起来：“等一下！你会告诉斯内普你看到的一切么？”菲尼亚斯-奈杰尔将他的被眼罩遮住的脑袋又探回画框。“在斯内普教授心里有更重要的事情需要操心比如那些支持邓布利多的人们。再见波特。”

    随着他的话说完他的身影也完全消失了除了那个黑色的眼罩什么都没有留下。

    “哈利！”赫敏大喊。

    “我知道！”哈利大声说。他简直不能控制自己用拳头击打着空气。这比他期望获得的还要多。他站起来大踏步走出帐篷觉得他可以跑一公里地。他甚至不觉得饥饿了。赫敏将菲尼亚斯的画重新卷起来放回她的镶满珠子的小包。当她扣上扣子后将包放在一边而她自己已经兴奋的看着哈利。

    “那把剑倜是的我——”

    “就算听到了也不去操心想想那些话？”

    “罗恩！”赫敏说把他们两个使劲拉开“我不觉得那说明有什么事情生了什么我们不知道的事情。动脑筋想一想比尔已经被毁容了现在许多人也知道乔治丢了一只耳朵你也被猜测已经死了或失去魔力我肯定他说的是这些事情——”

    “哦你能肯定是吗？那好吧好吧我不会再让他们为**心了。你现在好好的不是吗你的父母安安全全的——”

    “我父母死了！”哈利怒吼。

    “我的父母也快死了！”罗恩大叫。

    “那你滚！”哈利吼道“回到他们身边假装恢复了魔力你妈妈会喂你吃饭——”

    罗恩猛地站了起来哈利也随之做出反应。但是在他们两个把魔杖从各自的口袋里拿出来之前赫敏已经举起了自己的魔杖：“障碍重重！”她抽泣着说一道无形的气墙在他们中间横贯开来把他们两个嬡提出建议：他觉得他们只剩下一条未调查过的路了。他们刚吃完异常丰盛的晚饭：赫敏穿着隐形衣去了趟市（她走的时候小心翼翼的把钱扔进了商店里一个开着的钱罐）哈利认为在他们的胃装满意大利番茄牛肉面和罐头梨的时候她更容易被说服些。

    哈利已经就这个建议进行过深谋远虑他认为他们应该摘下魂器几个小时它现在正挂在哈利旁边的铺位边上。

    “赫敏？”

    “嗯?”她捧着《游吟诗人比德的故事》蜷缩在一张松垂了的扶手椅上。他无法想像她能离开这本书中多长时间必竟这本书不是很长但是她显然在试图解释一些东西因为魔法字音表正摊在椅子的扶手上。

    哈利清了清嗓子。这使他感觉回到了几年前那是他在询问麦格教授没有德斯里家的签名能不能去霍格莫德时的场景。

    “赫敏我在想……”

    “哈利你能帮我做点事吗？”很显煋山谷成长并度过每一个假期。他本可以邀请他的朋友们去做客……甚至可能会有弟弟或者妹妹……他的十七岁生日蛋糕会由妈妈亲手为他制作。当他现他要回到那个原本属于他的地方时他所失去的生活从未有过的如此真实的呈现在他面前。那天晚上在赫敏入睡后哈利悄悄地从赫敏的珍珠袋中拿出自己的帆布包最里面是海格很久以前送的影集。几个月来他第一次认真的看父母的旧照片他们微笑着向他招手那些已经是他不能再拥有的过去。

    如果第二天早上就出去高锥克山谷哈利会很高兴。但是赫敏另有想法她确信伏地魔一定期待着哈利回到他父母死亡的遗址于是坚持只有在他们伪装得无懈可击后才能启程。因此他们晚了整整一个星期——他们从正在进行圣诞购物的无辜麻瓜身上获取头然后一起在隐性衣下练习幻影移形——一切赫敏所坚持的训练。

    他们必须阴影中。他又读了一遍墓碑上的话：

    你的宝藏在哪里你的心就在哪里

    他并不理解这些词的意思。但可以肯定是作为母亲死去后家里最年长成员的邓布利多选择了它们作为墓志铭。

    “你确定他从来没有提到过－?”赫敏开始说话了。

    “我确定。”哈利简略的回答“我们继续找吧。”然后他转身走开真心希望自己从来没有看过这块石头：他不想让自己怨恨来影响自己兴奋的心情。

    “这里！”片刻后赫敏再一次在黑暗中尖叫起来。“噢不对不起。我以为它指的是波特。”

    她在一块长满苔藓的破碎的墓碑上擦拭着皱着眉头低头研究了一会儿。

    “哈利再回来一下。”

    哈利不愿再被牵着鼻子走了只是勉强穿过雪地向她走去。

    “什么东西？”

    “看这个！”

    这块墓碑实在是很旧了风化的哈利都认不清上面的名字。赫敏冒了出来上面用金色的字母写着：

    就在这里在1981年1o月31日的晚上

    莉莉和詹姆-波特失去生命

    他们的儿子哈利成为唯一的

    逃脱了死咒的巫师

    这所麻瓜看不见的房子

    就保持了废墟的样子

    作为波特夫妇的纪念碑

    和一个对于拆散他们家庭的暴力的警钟

    在这些整洁的文字周围来见证大难不死的男孩的巫师们潦草地写下了他们的话。一些人用永不褪色墨水简单地写下了自己的名字一些人把自己姓名的字母刻进了木头还有一些人写了简短的留言。不管是看上去几天前留下的字迹还是十六年前暗淡的笔墨所有的人说的话都是一个意思：

    祝你好运哈利无论你在哪。

    当你读到这个哈利我们都在你身后！

    哈利波特万岁。

    “他们不应该在标志上写字！”赫敏义愤填膺地说。

    但是哈利朝她笑了笑：“这棒极了。起来了巴希达听到他的声音抬起头来魂器在哈利的胸前更加剧烈的敲击着。

    “这人是谁？”哈利举着照片问她。

    她庄重地凝视着照片然后再凝视着哈利。

    “你知不知道这人是谁？”他用比平常更慢更响的声音又重复了一遍。“就是这个人你知道他是谁吗？他叫什么名字？”

    巴希达看起来很茫然哈利觉得很沮丧。丽塔-斯基特是怎么打开巴希达的记忆的？

    “这人是谁？”他大声说。

    “哈利你在干什么？”赫敏问道。

    “赫敏这张照片就是那个偷了格里戈维奇东西的贼！求求你了”他又对巴希达说“他到底是谁？”

    但巴希达只是瞪着眼睛看着他。

    “为什么让我们跟你到这儿来巴沙特夫人……小姐？”赫敏提高声音问道“你想告诉我们什么事情吗？”

    可巴希达似乎根本没有听见赫敏讲的话她拖着脚步走近哈利然后猀！他来了！逃！快跑！我来拖住他！”

    拖住他？手里连魔杖都没有还想拖住他！……

    他笑了然后说道：“阿瓦达索命！”

    绿光照亮了狭窄的大厅走廊照亮了婴儿车把它推到了墙边楼梯栏杆在绿光映照下像被点燃的木杖一样闪亮詹姆-波特如同断线的木偶般倒下去……

    他听见楼下女人的尖叫已经被困住了,但是只要她还清醒她就无所畏惧……他走上台阶看戏一般的看着她试图保护自己……她手中也没有魔杖……多蠢啊多信赖别人啊觉得自己的安全十分保险地放在朋友那里安全到魔杖都可以扔在一边……

    他强行打开门懒散地挥了一下魔杖堆在门口的椅子和箱子都被清理掉了……她就抱着孩子站在那边。一看到他她就把儿子放在身后的婴儿小床里伸出双手拦在前面好像这样就能管用似的好像她挡在前面就可以代替哈利……

    “别动哈利别动毛魔杖几乎成了两段。一片脆弱的凤凰尾羽连接着两段两段之间的木头早已完全裂开。哈利拿在手上觉得它似乎是一个受了重伤的生物。他没法正常思考了所有的一切都被惊慌和恐惧变得模糊。他把魔杖交给赫敏：“请帮我修理一下。”

    “哈利我想当它坏成了这个样子……”

    “请修理一下赫敏试试看！”

    “恢……恢复如初！”

    魔杖半边依旧晃荡着。哈利举起了它。

    “荧光闪烁！”

    魔杖无力地冒出了一点火花然后熄灭了。哈利用它指着赫敏。

    “除你武器！”

    赫敏的魔杖动了一下但是没有脱手。这些轻微的魔法已经过了哈利魔杖的能力它又断成两段。他瞪着它一副吓呆了的模样不敢相信他所看见的……这根从那么多大灾大难中经历过来的魔杖……

    “哈利”赫敏非常小声地说哈利几乎听不到她在说话“我非常非常抱歉知的秘密。而这些度批露的内幕必将使所有他的崇拜者对他产生质疑：他对黑魔法的憎恨反对镇压麻瓜甚至对家庭的奉献所有这些都只是假象。

    那年夏天当邓布利多回到高锥克山谷的家以后就成为了一个孤儿家庭的支柱巴希达-巴沙特经常把阿不思接到她家里来玩。在那里他第一次看到了她的侄孙吉莱特格林迪沃。

    格林沃德的名字应该很著名了：一直都位于最危险的黑巫师名单的前列而他没有排在名单位的原因只是因为后来“神秘人”的出现抢走了本应属于他的这份殊荣。格林沃德的魔爪没有从未触及到英国所以他迹的过程也就并不广为人知。

    格林沃德毕业于德姆斯特朗那是一座因纵容黑魔法而臭名昭著的学校他像邓布利多一样年纪轻轻就表现出了极高的魔法天赋。然而他并没有把精力耗在追求获得荣誉和奖章上他对此毫无兴趣。在他16岁的时候德德达到了他的目的。但是另一方面即使丽塔也不能撒谎说他俩在那个夏天只是认识彼此毕竟他们还年轻而且……”

    “我就知道你会这么说”哈利说。他不想让自己对她脾气但是他现在很难让自己的声音听起来若无其事。“我知道你会说‘他们还年轻’。他们那时和咱们现在的年龄一样。看看现在的我们冒着生命危险去对抗黑暗势力可再看看他和他的新朋友同流合污策划着建立他们对麻瓜的统治。”

    他再也控制不住自己的情绪：他站起身来回走着想要泄一些愤怒。

    “我不是想这些有关邓布利多东西辩护”赫敏说。“所有‘权利法则’都是幌子是‘魔法才是力量’的重现。但是哈利他的母亲刚死他一个人在房间里承受这些……”

    “一个人？他不是一个人！他有弟弟和妹妹为伴他还把他那个哑炮妹妹关了起来……”

    “我不相信”赫敏也站了赱是个引诱是个圈套但是本能无可抑制的本能告诉他这不是黑魔法。所以他动身前往追赶。

    雪在他的脚下出喳喳的声音而那母鹿在经过丛林的时候没有出任何响声因为她就像一束光。她引导着哈利朝森林的深处前进。哈利拼命地赶上去他确信当她停下脚步的时候会允许哈利适当地接近她然后告诉他一些他想要知道的东西。

    最后她终于停了下来再次转过她那漂亮的头哈利冲着她拔脚狂奔急切的想要向她询问正当他准备开口的时候那只母鹿却消失了。

    尽管黑暗将她瞬间吞没那明亮的轮廓却仍然残留在他眼前他的眼前逐渐变暗眨眼间他迷失了方向。现在恐惧袭来。

    “荧光闪烁！”哈利轻声说魔杖一端亮了起来了。

    那母鹿留下的烙印渐渐褪去哈利眨着眼睛站在那里聆听着森林的声音远处树枝间的响声和雪落的声音他是不是会受到攻击呢？那母鹿利没有力气抬起头来看看到底他的救命恩人是谁他只能把手抬起来放到喉咙的位置上在那个地方他感到有个盒子紧紧地卡住他的身体。一切都突然消失了。有人把链子扯开了一把喘着大气的声音从那人的嘴里冒了出来：

    “你——是不是——疯了？”

    这个声音所带来的震撼让哈利有了站起来的力气他还是剧烈地颤抖着他摇晃着站起来在他面前的人居然是罗恩。罗恩穿得很密实但也全身湿透了他的头喝醉了酒一样凌乱他一手拿着格兰芬多的宝剑另一个手拿着一条断掉的链子链子另的一端魂器还在不断摇晃着。

    “该死的这是为什么“罗恩喘道他手中的魂器不断前后摇摆很像令人催眠的挂表。“你潜水前怎么不把这东西摘了？”

    哈利没有回答。那银色的母鹿并没什么了不起的她一点也无法与罗恩的重新出现相提并论。他还是很难相信刚生的这一切。蟥道该做些什么。罗恩喘着粗气他的眼睛不再红已经恢复了正常的蓝色只是有些湿润。

    哈利假装没有看到这些他弯下腰捡起了破碎的魂器。罗恩的剑同时刺透了窗口的玻璃片：里德尔的眼睛已经消失而那个有着银色内衬的盒子在冒着轻烟。曾在盒子里存在过的那个东西已经消失了而折磨罗恩成了它存活时所作的最后一件事情。罗恩当的一声丢掉了那把剑。他蜷缩着用手抱着脑袋全身颤抖哈利知道那并不是因为寒冷。他将那个破碎的盒子塞进了衣袋在罗恩身边跪了下来小心的将手搭在了他的肩上。幸运的是罗恩并没有将他的手甩下来。

    “自从你离开后”哈利用低沉的语调说道他很高兴看不到罗恩的脸“她哭了一个星期也许更长些只是她不希望我看见她这个样子。很多个夜晚我俩甚至互相不说一句话。随着你的离开…………”

    他说不下去了现在罗恩已了你的声音所以我按了它一下。然后一道光冲出了我的屋子而另一道光出现在了窗外。”

    罗恩另一只手指向身前眼睛也注视着哈利和赫敏都看不见的东西。

    “那是一个光球像脉冲一般浅蓝色。就像门钥匙包围着你的那束光明白吗？”

    “是的”哈利和赫敏同时答道。

    “我知道这便是门钥匙了”罗恩说“我收拾了我的东西带上了这个帆布包并冲进了花园。”

    “这个小光球就悬在那里等待着我。等我冲出去后它就开始上下跳动我紧跟着它之后……之后它就进了我的身体。”

    “什么？”哈利说确定他自己没有听明白到底是怎么回事。

    “它就像是朝我浮动过来一般”罗恩接着说用他的手指比划着”直冲我胸口来然后它就直直的进入了我身体就是这里。”他指这他的心脏的位置“我可以感觉到它很热。而且它一进入我体内我马上便知道脚趾戳着这些杂草“他一定早就知道我会弃你们而去。”

    “不”哈利纠正道“他一定早就知道无论如何你都会回来的。”

    罗恩很感激但还是有点难堪。为了转移话题哈利说“说到邓不利多你知道斯基特是怎么写他的吗？”

    “当然知道”罗恩马上说“人们都在不停的谈论那件事‘通常与众不同的事情总能变成大新闻。邓不利多是格林德沃的朋友但现在这已成了那些不喜欢他的人的笑料就好像是当面给了那些曾认为他是个好家伙的人一巴掌。虽然我不知道这事有多么重大。他是那么的年轻当他们——”

    “像我们这么大的时候”哈利接道正如他反驳赫敏时那样他脸上的表情分明是要阻止罗恩继续谈论这个话题。

    树莓丛上挂着一张结满寒霜的蛛网一只大蜘蛛正悠闲地爬在上面。哈利拿起罗恩昨天给他的魔杖瞄准了蜘蛛经过赫敏的检查她确定它是了山腰微风轻拂放眼望去整个奥特里圣卡奇波尔村庄都尽收眼底。他们站在高处阳光透过云的缝隙斜斜地映照在地面上向下看去村庄看起来像是由许多玩具房子排列在斜轴上。他们抬起手掌挡住阳光站着又望了一会儿陋居但他们只能辨认出一些高树篱和果园里的树它们都是为了使这个奇怪的小房子不被麻瓜现所种的。

    “这真不可思议离得这么近却不能回家。”罗恩说。

    “好了你又不是没看过他们你还在那里过了圣诞节。”赫敏冷冷地说。

    “我没回陋居！”罗恩疑惑地笑了。“你觉得我会跑回去告诉他们我离开你们了？然后弗雷德和乔治就会拿这个寻开心。至于金妮她倒是一直都很善解人意。”

    “那你去哪儿了？”赫敏惊讶地问。

    “比尔和芙蓉的新家。贝壳小屋。比尔对我总是很好。他……他没有生我的气当他知到我做了什么后也没有追是哈利这是毒角兽的角！它是个B类商品而且放在家里是十分危险的！”

    “你怎么知道那是个毒角兽的角？”罗恩问一边尽可能快地远离那东西这使整个房间更混乱了。

    “在‘神奇生物和如何找到它们’的书里有写到！洛夫古德先生你必须马上扔掉它你不知道即使是最轻微的触碰也会使它爆炸吗？”

    “是弯角鼾兽”谢农费里厄斯清楚地说脸上带着一种顽固的表情“这是一种害羞但是拥有很强魔力的生物它的角——”

    “洛夫古德先生我认得那个底部的凹槽那是毒角兽的角而且不容置疑的十分危险——我不知道你从哪拿到它——”

    “我买来的”谢农费里厄斯断然地说。“两星期前从一个讨人喜欢的年轻巫师那里买来的他知道我对高雅精致的兽类感兴趣。这是给我最爱的卢娜的一个圣诞惊喜。那么”他转向哈利“你到底是为什么来这里波特先砹魔杖递给了老大。”

    “然后三兄弟中的老二一个傲慢的人想要让死神更加丢脸就要求拥有能把其他人从死神那召唤回来的力量。死神从河岸上捡起一块石头给了老二告诉他这块石头有着使死者复生的力量。”

    “死神又问最小的那个想要的是什么。老三最谦虚而且最聪明他并不打算信任死神于是他要求死神给他一件东西使他能够到死神管辖范围之外的地方去。死神只好非常不情愿地把自己的隐形斗篷给了他。”

    “从死神那得到了一件隐形衣？”哈利再次打断道。

    “所以他可以鬼鬼祟祟地开人们玩笑”罗恩说“当他厌烦了一边挥着自己的手臂一边尖叫着追赶他们的时候……呃对不起赫敏。”

    “然后死神站不再插手让这三个兄弟继续谈论他们的历险故事和死神的礼物。”

    “为了各自的目的三个兄弟分开了。”

    “大哥旅行了一个多格博特是怎样在屠杀了艾玛里克之后得到长老魔杖的而至于格德罗特在他的儿子——海尔沃德拿走了他的长老魔杖后死在了他自己的地窖里。而当差劲的罗克西斯从巴罗巴斯-迪沃瑞尔手中取走魔杖的时候他又杀死了谁？长老魔杖的血腥记忆贯穿了整部巫师历史。

    哈利瞥了一眼赫敏她正皱着眉头看着谢农费里厄斯不过没有反驳他。

    “那么你认为长老魔杖现在在哪里呢？”罗恩问。

    “唉这谁知道呢？”谢农费里厄斯凝视着窗外说道“谁知道它藏在哪儿呢？艾库斯和理韦斯追随着它但是之后是谁真正打败了罗克西斯而拿走了长老魔杖？而谁又知道后来是什么人再次打败他们呢？历史唉它并没有给我们答案。”

    大家暂时沉默了下来最后赫敏固执地问道“洛夫古德先生佩弗利尔家族和死圣有什么关系吗？”

    谢农费里厄斯收回了目光这时哈利的脑。

    “但是据吟游诗人比德说他们并不想回来不是吗？”哈利说着想到他们刚刚听到的那个故事的结尾。“我不认为别的传说里也有可以令人起死回生的石头有吗？”他问赫敏。

    “没有”赫敏伤心地回答。“我认为除了洛夫古德先生外没有人会欺骗自己那是有可能的。比德大概是从魔法石中取得的灵感你知道。把一块能使你长生不老的石头改成一块能起死回生的石头。”

    厨房里的那股怪味儿越来越浓了有点像是燃烧衣服的味道。哈利很怀疑他们有没有可能不伤害西诺费利的感情去多吃点他煮的东西。

    “那隐形衣呢？”罗恩缓缓问道。“你们意识到了吗他是对的？我已经习惯了哈利的隐形衣和它所带来的好处但我从来没有停下来好好想一想！我从来没有听说过别人有和哈利一样的这种隐形衣。它很可靠。我们躲在它下面的时候就从没被看见过—个星期几告诉过你洛夫古德我们不会再为了任何东西回到这里来除非是确实可靠的消息！记得上个星期吗？还有上上个星期——”又是一声巨响一声尖叫——“你以为我们就会她回来就因为你能证明有牛鼾——砰——“弯”——砰——“角？”

    “不——不——我求求你！”西诺费利哭诉道“真的是波特真的！”

    “现在你仅仅是把我们找来这想把我们炸掉！”食死徒怒吼着又是一阵密集的巨响和西诺费利痛苦的尖叫。

    “这里像是快要塌了塞尔温。”另一个冰冷的声音说道他的声音在破损的楼梯上回荡。“楼梯被完全堵塞了。可以试着把它弄干净？也许会把这房子弄塌了。”

    “你这满嘴污秽的家伙。”被称作塞尔温的巫师叫喊“你这这一生中从没见过波特有吗？想着你可以把我们引到这来杀了我们是不是？你以为这样就可以要回你女儿了？”

那个名字上画了个引号并且用挖苦的语调说道“没有魔法能起死回生那是肯定的。”

    “当我的魔杖和神秘人的连在一起的时候我的父母出现了……还有塞德里克……”

    “但是他们并不是真的起死回生了对吧？”赫敏说“那只是……苍白的假象罢了并不是他们真的活了过来。”

    “但是那个传说里的女孩也不是真的活了过来对吧？故事里说一旦人死了他们就和死亡同在了。但是兄弟里的老二却仍然能看到她并和她说话不是吗？他甚至和她在一起生活了一段时间……”

    他看到赫敏的表情中流露出了担心还有另外一种说不出来的感觉当她匆匆看了罗恩一眼哈利才明白那种感觉是恐惧：他提到的和死人生活在一起让她害怕了。

    “佩弗利尔那小子最后被埋在了高维克山谷。”他赶快说道尽量让自己的声音听起来很有力量而正常“你知道过有关他的事事实中。“这样就可以解释所有这一切了。死圣确实存在而且我已经有了一个……也许是两个……”

    他拿起了金色飞贼。

    “……神秘人在找第三个但是他不完全了解……他只是觉得那个魔杖有些威力。”

    “哈利”赫敏说走到他身边把莉莉的信塞到他手里。“对不起但是我觉得你的想法是错的完全错误的。”

    “可是难道你没有看到吗？一切都吻合……”

    “不不是。”她说“事情并不吻合哈利你只不过是在胡思乱想。请……”赫敏好像开始了她的演说“请回答我：如果死圣真的存在而且邓布利多知道他们存在也知道如果他们的所有者能够控制死亡－－哈利那为什么他不告诉你呢？为什么？”

    他已经准备好了答案。

    “但是你说过的赫敏！一定要亲自动手找一找！这是一个任务！”

    “我只不过是为了让你去洛夫古德那里而说的他的飞贼里面。”一个必须死在另一个手上……控制死亡……”为什么罗恩和赫敏就不能理解呢？

    “最后一个你要战胜的敌人就是死亡……”哈利平静的回答。

    “我想我们要对付的对象好像是神秘人？”赫敏反击道哈利放弃了劝说她的想法。

    即使是他们谈论的那头银色的雌鹿对哈利来说也不再那么重要了好像是一个没意思的附属物。对他来说唯一要紧的事情就是他的伤疤又开始疼了虽然他已经尽力在他们俩面前遮掩这件事情。每当疼起来时他都感到非常孤独并且为他看到的景象感到失望。那些把他和伏地魔联系起来的影像变得没有以前好了：它们显得模糊不清、诡异多变。哈利只能认出来那好像是一个头骨的轮廓还有好像一座山的影子一样的东西更多的只是阴影而不是实物。对于那些影像哈利感到不安他很担心那联系着他和伏地魔之间的联系被破和赫敏都没有说话哈利一面希望听到更多一面又又害怕听到下面的内容这是他很久以来第一次这么真是地听到同外界的联系。

    “谢谢”李的声音说“现在我们可以回到特邀嘉宾罗伊尔这来了来探讨一下魔法界的新秩序对麻瓜世界的影响的认识。”

    “谢谢江河”一个深沉的可靠的不容置疑的声音响起来了。

    “金斯莱！”罗恩大叫到。

    “我们听出来了！”赫敏说示意他安静下来。

    “麻瓜们仍然不知道他们的危险他们继续承受着大量的伤亡”金斯莱说“但是我们还是听到了一些令人振奋的消息一些巫师和女巫不顾危险地去保护他们的麻瓜朋友和邻居尽管麻瓜们并不知道我在这里想呼吁听众们效仿他们的做法也许就是为你所在街区的所有麻瓜的住所施一个保护咒一个简单的行动将会拯救很多生命。”

    “你会对那些人说什么？罗伊尔那些在和罗恩和赫敏扭打着。

    “放-开-她!”罗恩叫道。随着一阵清晰的关节抽打皮肤的声音:罗恩痛得直哼哼赫敏出尖叫“不!别碰他别碰他!”

    “你的男朋友如果在我的名单上会受到比现在更糟的待遇”一个可怕而熟悉的刺耳的声音传来“可口的女孩……真是珍馐……我确实很喜欢柔软的皮肤……”

    哈利的胃在翻腾。他知道这是芬里尔-格雷伯克那个凭着自己的野性成为食死徒的狼人。

    “搜那顶帐篷！”另一个声音说道。

    哈利被面朝下地扔在地上。砰的一声让他知道罗恩也被推倒在他旁边。他们可以听到脚步声和撞击声；那些人在搜索的时候正在推倒帐篷里的椅子。

    “现在让我们来看看找到了什么”格雷伯克沾沾自喜的声音从哈利的头上传来。哈利被翻转过来。一束魔杖的亮光直指他的脸格雷伯克哈哈大笑。

    “我需要黄油啤酒把这个懤凰社成员。这对你来说有些什么意义吗？”

    “没日（有）。”

    “嗯他们对黑魔王没有适当的尊敬因此这个名字已经成为禁忌。一小撮凤凰社成员就是那样被追踪的。我们会看到的。把他们和另外两个犯人绑在一起!”

    某人有人猛拉着哈利的头将他拉起拽着他走了一小段路推他坐下然后开始把他和其他人背对背绑在一起。哈利仍然是看不太清楚只能看到什么从他肿胀的眼前越过的东西。等到最后绑他们的男人走开后哈利低声和其他囚犯说话。

    “有人还有魔杖吗？”

    “没有。”罗恩和赫敏的声音各自从他的一侧传来。

    “都是我的错。我说了那个名字。对不起——”

    “哈利？”

    一个新的但是熟悉的声音传来。它就来自哈利的正背后绑在赫敏左边的那个人。

    “迪安？”

    “是你!如果他们现他们已经抓到了谁-!他们是搹影移形。哈利挣扎着试图挣开格雷伯克但却是没有任何指望:罗恩和赫敏在两边紧紧地挤着他；他无法从其中分开当呼吸被挤出他的身体时他的伤疤更加灼痛——

    ——他强迫自己像蛇一样穿过一扇窗户的缝隙并着6像细胞中的水汽一样轻——向房间——

    犯人们着6在了在一条乡村小路上他们由于战不闻而互相撞在对方身上。哈利的眼睛仍然肿胀他花了一些时间适应新环境然后他看见一扇双开的锻铁门在一条看起来像长跑道的大道的路口。他松了一小口气。最糟的事情还没有生:伏地魔不在这里。因为哈利一直在抵抗着那个影像所以他知道伏地魔现在正在某个奇怪的堡垒中在一座塔的塔顶。一旦伏地魔知道哈利在这里他需要多久能赶到就是另一个问题了……

    一个搜捕手大步走到门前摇了摇门。

    “我们怎么进去呢？门锁了格雷伯克我不能——啊!”

。”

    “不是你的太太是我的我想是我现了它。”

    突然传来砰的一声伴随着红色的闪光；哈利知道抢夺者已经被打晕。他们的人出一声怒吼：斯盖伯抽出他的魔杖。

    “你觉得你到底在玩儿什么女人？”

    “昏昏倒地！”她尖叫着“昏昏倒地！”

    他们不是她的对手即使是四对一：她是女巫正如同哈利知道的一样有着精湛的技艺和冷酷的心。他们全都在刚刚站着的地方倒下了除了格雷伯克以外他不得不跪在地上伸开双臂。哈利从他的眼角看到贝拉特里克斯制服了这个狼人格莱芬多的剑紧紧地握在她的手中她的脸像蜡一般苍白。

    “你从哪里得到的这把剑？”她对格雷伯克耳语道同时把魔杖从他那已经毫无抵抗力的手中拉出来。

    “你怎么敢？”他吼叫当他被迫注视着她时他唯一能动部分只剩下了嘴吧他露出尖牙“放开我女人！”

    ‿的中间。

    “多——！”

    哈利拍打着罗恩的手臂不让他叫出声罗恩看起来对他犯的错误感到后悔。脚步声越过了天花板从头顶传来德拉科拖着拉环来到贝拉特里克斯面前。

    多比巨大的网球状的眼睛睁得滚圆；他从头到脚都在抖。他又回到他以前主人的家中很明显它被吓坏了。

    “哈利。波特”他用最小的颤抖着的尖声说道“多比来救你了。”

    “但是你怎么——”

    一声可怕的尖叫声湮没了哈利要说的话：赫敏正再一次被拷问。他迅回到主题。

    “你能从这个地窖幻影移行吗？”他问多比点着头耳朵拍打着。

    “那你能带着人类吗？”

    多比再一次点头。

    “太好了多比我想要你抓取卢娜、迪安和奥利凡得先生把他们——带到——把他们带到——”

    “比尔和芙蓉家”罗恩说“贝壳小宅在汀沃斯的近郊！”

    家养尋特里克斯的魔杖扔在脚下。罗恩也把虫尾巴的扔掉了。他们两个都把手举过肩。

    “好！”她恶狠狠的看着“德拉科把它们拣起来！黑魔王要来了哈利波特！你的死期到了！”

    哈利知道；他的疤痕正在痛苦地爆裂他可以感到伏地魔从很远的地方的天空飞来飞过黑暗汹涌的大海很快他就会离他们足够近可以幻影移行。哈利看不到出路。

    “现在”贝拉特里克斯柔和地说德拉科赶忙把魔杖还给她“西茜在格雷伯克去照料泥巴种小姐时我想我们应该再一次将这些小英雄捆起来。根据今晚你所作的事格雷伯克。我确信黑魔王不会不舍得把这个女孩给你的。”

    她刚说完上面传来了一个奇怪的摩擦的声音。他们马上一起抬起头刚好看到水晶的吊灯在颤抖然后随着辗轧声和不吉利的叮当声它掉了下来。贝拉特里克斯正好在它的下面她推开赫敏尖叫地跑到另一边的脚步比尔穿着旅行用的斗篷芙蓉的则是很大的白色的围裙哈利看到围裙口袋里装了一瓶生骨药水。赫敏穿着一条借来的长裙面色苍白摇摇晃晃罗恩搂住了她。卢娜穿着芙蓉的衣服蹲了下来用手轻轻地将精灵的眼睛合上“就这样”她说“现在它应该可以安息了。”

    哈利把小精灵放进坟墓让他那小小的四肢放平这样他就可以好好的休息了。然后哈利从坟墓里爬出来看了看多比最后一眼。如同在邓不里多的葬礼上一样。那一排排金色的座位坐在正前排的魔法部长叙述着邓不里多一生的成就白色的坚硬的坟墓看上去很庄严他拼命的克制着自己以免因为想起那些而崩溃。他忽然意识到多比也应该得到一个很隆重的葬礼但现在它却只是躺在一个粗糙的矮树丛里的坟墓里。

    “我想我们应该说点什么”卢娜说道“我先说吧可以吗？”

    大家看着她她开始为那处于坟利？”他问。

    “等会你就知道了来吧”

    哈利赫敏罗恩跟着比尔走上台阶来到狭窄的楼梯平台这里有三扇门。

    “来这里”比尔说着打开他和芙蓉房间这里也可以看到大海太阳正缓缓升起海面泛着金色的光斑。哈利走向窗户背对着那壮观的景色双手合抱等待着他的伤疤隐隐作痛。赫敏坐在梳妆台前的椅子上罗恩坐在扶手上。

    比尔再次出现时带来了一个小妖精他小心地把小妖精放在床上拉环咕哝地说了声“谢谢”然后比尔走出房把门关上只留下他们。

    “我很抱歉要把你从床上叫出来。”哈利说“你的脚怎样了？”

    “很痛”它回答说“但正在愈合。”

    他还是紧紧地握着格兰芬多的宝剑带着一副很奇怪的表情一半凶狠一半好奇哈利看着它菜色的皮肤细长的手指和黑色的眼睛芙蓉已经把它的鞋给脱了：他那长长的脚上很脏他比一个家养口！”

    “哈利”赫敏把他们俩从门口拉到黑暗的楼梯平台中央小声的说“你说的是我理解的那个意思吗？你的意思是说莱斯特兰奇的金库里有魂器？”

    “是的”哈利说“贝拉特里克斯以为我们去过那里她差点吓疯了。为什么呢？她以为我们看见了什么东西？她以为我们拿走了什么东西？她吓呆了如果那东西丢了神秘人一定会知道。”

    “但是我以为我们是在寻找神秘人去过的地方他做过什么大事的地方不是吗？”罗恩迷惑地说“他去过莱斯特兰奇的金库吗？”

    “我不知道他是不是去过古灵阁的内部”哈利说“他年轻的时候在那里并没有存款因为没人给他留过遗产。他从外部见过古灵阁银行在第一次去尖叫棚屋的时候。”

    哈利的伤疤跳动着作痛但他没理会在去见奥利凡德之前他想让罗恩和赫敏对古灵阁的情况多了解一些。

    “我想他嫉寴道他哀求地看向罗恩和赫敏。“你们怎么知道的？”

    “他想要你告诉他怎样破坏我们魔杖间的联系”哈利说。

    奥利凡德看起来很害怕。

    “他折磨我你必须理解！那是钻心咒！我……我别无选择只能告诉他我所知道的我所推测的事情！”

    “我理解”哈利说。“你告诉了他魔杖芯相互的联系？你告诉了他得用另一个巫师的魔杖？”

    奥利凡德看起来很惊恐因哈利所知道的真相而呆住了。他缓慢地点了点头。

    “但是并不是这样的”哈利接着说“我的魔杖仍然打败了那支借来的魔杖。你知道为什么吗？”

    像刚才点头一样奥利凡德缓缓的摇了摇头。

    “我从……从来没有听说过这种事。那晚你的魔杖生了一些很奇妙的事情。那两支魔杖芯之间的联系的确罕见至于为什么你的魔杖会猛地吸住那支借来的魔杖我也不知道……

    “我仈他他不想加入争论。

    “是的他死了。罗恩拜托不要再提了！”

    “赫敏面对现实吧”罗恩不顾继续凝视着海平线的哈利说“银色的雌鹿剑哈里从镜子里看到的眼睛——”

    “哈利都说了眼睛是他自己想象出来的！是不是哈利？”

    “是”哈利没有去看她

    “但你所做的并不是你想得是不是？”罗恩问。

    “嗯不是。”

    “这就是了嘛！”罗恩在赫敏能插上嘴之前飞快地说。“要不是邓布利多你如何解释多比怎么知道我们在地窖里的呢赫敏？”

    “我解释不了——但你就能解释邓布利多怎么样在霍格沃茨的坟墓里派他来吗？”

    “我不知道可以是鬼魂的形式啊！”

    “邓布利多不会以鬼魂的形式回来的”哈利说。现在他对于邓布利多能肯定的太少了不过这一点他是确信的。“他会继续的。”

    “‘继续’？什么意思？”罗我只去过莱斯特兰奇的金库一次”拉环说“那次我只是被安排去在里面放一把假剑。那是最古老的库房之一。最古老的巫师家庭把他们的财产贮存在最深处那里的金库最大受到的保护也最好……”

    他们在这个小的就像壁橱一样的房间里一呆就是几个小时这几天弄得就像几星期那么长。问题一个接一个地涌现需要解决比如他们库存的复方汤剂要用完了。

    “只剩下够一个人的量了。”赫敏说在灯光下搅合着泥巴似的汤剂。

    “够用了”哈利说他正察看着拉环手绘的最深区的地图。

    住在贝壳小宅里的无法不注意到哈利、赫敏和罗恩正在做着些什么事情因为他们只是在吃饭的时候才会出现。但没有人去问他们尽管哈利觉得饭桌上比尔看他们三个人的眼神中充满了思索与关心。

    他们呆在一起的时间越长哈利就越觉得自己真是不喜欢妖精。拉环是出乎说道。

    “我——我吗？”哈利结巴了。

    “对你就是你——朵拉非常同意没人比你更合——”

    “我——好——天啊——”

    哈利显得很震惊激动而又欣喜。比尔匆忙去取来红酒芙蓉在劝说卢平也加入他们来喝一杯。

    “我不能在这呆太久我还得回去”卢平说大家都喜气洋洋的：他看上去年轻了好几岁。“谢谢大家谢谢你比尔。”

    比尔迅把大家的高脚杯斟满了酒他们举起了酒杯。

    “为了泰迪-莱姆斯-卢平”卢平说“一个伟大巫师的诞生！”

    “他长得像谁啊？”芙蓉问。

    “我觉得像朵拉但她觉得像我。头不多刚出生的时候是黑色的但我打赌几小时后就会变成浅黄色。也许我回去后就变成金色的了。安多米达说唐克斯的头从出生的时候就会变色了。”他一饮而尽：“来再来点酒。”他喜气洋洋地说比尔又给他斟满了酒。

    从贝拉特里克斯手中夺过它。

    这时卧室的门开了拉环走了进来。哈利下意识地握住剑柄把荐朝身边拉近了点但他马上对自己的这一反应感到后悔。他现了妖精注意到了他的举动为了掩盖这个尴尬的时刻他说：”拉环我们正在做最后的准备我们明天离开的事情已经告诉了比尔和芙蓉并告诉他们不用起来送我们了。”

    他们已经达成共识：让比尔和芙蓉对这件事情知道得越少越好。因为赫敏在离开之前要变成贝拉特里克斯时的样子。比尔和芙蓉对他们要干的事知道或猜到得越少越好。而且他们也解释说他们不会再回来了。由于他们在被掠夺者追捕的时候把珀金斯的旧帐篷弄丢了比尔又借给他们了一个。它现在放进了珠绣袋里——当时赫敏把它塞进袜子里躲开了掠夺者的搜查哈利对此印象深刻。

    尽管他会非常想念比尔、芙蓉、卢娜和迪安更不用说这个几昋似平淡无奇的墙上轻敲了一下。上面的砖块马上开始振动旋转一个小洞出现在了墙壁中央越变越大最后一个拱门出现在了他们面前这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道那就是对角巷。

    现在的对角巷太冷清了。店铺前门庭冷落街上行人寥寥一派萧条破败的景象。这条鹅卵石铺就的狭窄街道与哈利多年前第一次去霍格沃兹报道前比已经变得面目全非了——那时这条街道人头蹿动热闹非常。就算和上一次来的时候比起来也变了不少许多店铺都已经用木板封了店而与之相对的几家专营黑魔法的商店却大模大样的冒了出来哈利看到许多窗子上都贴着他的通缉令上面的自己正对他怒目而视而通缉令下面毫无疑问的是“头号不受欢迎人物”几个大字。

    许多衣衫褴褛的人蜷缩在店铺门口他听到他们不住的对寥寥无几的行人呻吟着一面乞讨一面强调着自己是个真正的巫帻们知道了！”拉环在哈利耳边悄悄说道“一定有人警告他们会有人冒名顶替！”

    “用您的魔杖就行夫人。”妖精说道。他微微颤抖着伸出手哈利脑海中闪过一个可怕的念头他觉得古灵阁的妖精们已经获悉贝拉特里克斯的魔杖被偷了。

    “快动手！快动手！”拉环在哈利耳边小声说“用夺魂咒！”

    哈利在隐身衣下面举起了山楂木制的魔杖指向那个老妖精在他一生中头一次轻轻的说道：“灵魂出窍！”

    一种奇怪的感觉从哈利的手臂中射出来他大脑里好像趟出一股麻痒的暖流通过杖芯和纹理将他和魔杖与出去的咒语连在了一起。那妖精接过贝拉特里克斯的魔杖细细查看了一番然后说道：“啊您换了一只新的魔杖啊莱斯特兰奇夫人！”

    “什么？”赫敏说“不不那是我的——”

    “新魔杖？”特莱维尔又凑到柜台跟前周围所有的妖精们仍旧在终就会被那些大量复制出的金银珠宝活活压死在洞里！”

    “好的！别再乱碰任何东西！”哈利马上接道但与此同时罗恩的脚无意中踢到了地上的一个杯子随即二十多个杯子在罗恩脚边炸裂开罗恩被烫得直跳脚他的一只鞋都被那些滚烫的金属烧掉了一块。

    “站在那儿别乱动！”赫敏一把抓住罗恩冲他喊道。

    “要留心一点！”哈利说“记着杯子是小小的金色的上边雕着一只獾有两只手柄另外那杯子上也肯定有拉文克劳的标记那头鹰——”

    他们用魔杖指着每个隐蔽处和岩石的裂缝仔细地搜寻每一个地方。这样不碰任何东西是不可能的。哈利又在地上的杯子堆里增加了一大群假帆船。现在那几乎没有地方可以让他们落脚了而不断增长中的金子随着温度增热金库现在简直就像个炉子。哈利魔杖出的光亮越过了盾和妖精做的头盔落在了高达天花板的架子丅弯爬上它的背部。龙鳞如铁般坚硬以至于它没感到哈利的动作。哈利伸出胳膊拉起赫敏罗恩也爬到了他们后面。龙旋即意识到自己不再被束缚。

    它咆哮一声站了起来在它张开翅膀时哈利用自己的膝盖尽可能夹住龙鳞的缺口。龙周围的妖精割麦似的倒下。然后龙飞向天空。哈利罗恩和赫敏趴在龙背上龙飞向敞开的出口他们的脊背几乎是擦着天花板。妖精灵只能挥舞着短剑眼睁睁地看它掠过。

    “我们可能永远也上不去了它太大了。”赫敏尖叫道。龙又一次喷出火焰烧毁了整个隧道。为了躲避龙一路上都用爪子撕开道路。炽热和灰尘使哈利几乎无法睁开眼睛。他忍受着坠落的石块和龙的咆哮紧贴在龙背上生怕什么时候被震落。这时他听到赫敏高喊道：“四分五裂！”

    她在帮着龙在它飞向更新鲜的空气的路上开辟通道远离妖精灵们的高喊声和叮当声。哈是一把刀生生将哈利的脑袋劈开了。他站在一个昏暗的房间里一群巫师在他面前呈半圆形排开他的脚下跪着一个正在抖的影子。

    “你刚才对我说了什么？”他的声音是如此高昂而冰冷但他的内心却燃烧着狂怒和恐惧。他最为惧怕的一件事居然……那一定不是真的他不知道他们怎么会……

    那妖精颤抖着不敢仰视那猩红的眼睛。

    “给我再说一遍！”伏地魔低沉地说道“给我再说一遍！”

    “我我的主人”妖精尖叫着他的黑眼睛因恐惧而睁得大大的“我我的主人我们试试过阻止他他们……冒冒充者我我的主人……他们闯闯进……进入了莱斯特兰奇夫妇的金库……”

    “冒充者？什么冒充者？我还以为古灵阁有好多办法揭露出冒充者呢。他们是些什么人？”

    “是是**特男男孩和两两个同伙……”

    “他们拿到了？”他说声调提高了心间徒然影移形进入了无边的黑暗。

第二十八章 遗失的镜子

    哈利的双脚落在了路面上。霍格莫德大街那熟悉的景象展现在他眼前：阴暗的店面、远处雾蒙蒙的黑色山峰和那前面延伸到霍格沃茨的曲折的小路以及从三把扫帚的窗户里透出的亮光。落地的瞬间他突然清楚地回想起将近一年以前他是如何搀扶着极度虚弱的邓不利多在这里着6的。

    哈利刚要松手放开罗恩和赫敏的胳膊突然空气中传来一声尖叫那声音就像是伏地魔得知火焰杯被偷的时候出的。这个声音让哈利全身的神经都紧张了起来：他们被现了。

    正当他的目光转向隐身斗篷下的另外两个伙伴时三把扫帚的门突然打开了十二个披着斗篷蒙着面具的食死徒高举着他们的魔杖冲到了街上。哈利紧握住罗恩的手腕同时拿出了他的魔杖。他们不能跑——只要稍不注意就会暴露他们的位置。

    一个食死徒如果我的酒吧关门了你们打算去哪儿买那些药剂和毒药？你们那点可怜的小买卖还怎么做？”

    “你竟敢威胁……”

    “我可以闭嘴这不正是你们来这儿的目的么？”

    “我还是觉得我一开始看到的守护神是一只牡鹿！”第一个食死徒争辩道。

    “牡鹿？”招待吼道“是山羊笨蛋！”

    “好是我们看错了”第二个食死徒说“不过你要是再敢违反宵禁我们绝不饶过你！”

    食死徒们回头向大街走去。赫敏终于松了口气从斗篷下面爬了出来坐在了一张摇摇晃晃的椅子上。哈利拉上了窗帘把斗篷从他和罗恩身上掀开。他们听见了楼下招待重新闩好门爬上楼梯的声音。

    哈利注意到了一样东西：一面长方形的小镜子被放在壁炉架的顶上就在那幅女孩画像的正下方。

    招待走了进来。

    “你们这些蠢蛋”他看了看他们粗声粗气地说“你们到底她的内心让她彻底疯掉了。当不受控制的时候它又爆出来让她变得相当可怕和危险……但大部分时间里她还是相当可爱的并没有敌意。”

    “我父亲找到了那几个混蛋”阿不福思接着说“还教训了他们。结果他因此被关在了阿兹卡班。他从来没说出这么做的原因因为如果魔法部知道了阿瑞娜变成了什么样子她将要永远被关在圣芒戈了。他们认为如果她体内的魔法不受控制地爆出来对于《国际保密法》将会是相当大的挑战。”

    “我们不得不给她找个安全的地方休养。于是我们搬了家跟别人说她病了。我妈妈一直照看着她尽可能让她每天安安静静开开心心的。”

    “她最喜欢我了”说着他那长满皱纹和乱蓬蓬的胡子的脸上流露出孩子一样的眼神“而不是阿不思他在家总是躲在自己的屋子里看书数着他那些奖状为了成为‘当代最著名的名字’之一。”

    阦思会嘲笑他或者会跟他争辩但是他没有。他只是动了动身子。

    “我们必须到霍格沃茨去。”哈利又说了一遍“如果你帮不上我们我们会等到天亮离开这儿自己想办法进到霍格沃茨去。如果你能帮忙——那么最好现在就告诉我们。”

    阿不福思坐在椅子里没动用那双像极了他哥哥的眼睛凝视着哈利。最后他清了清嗓子站了起来绕过小桌子走到阿瑞娜的画像跟前。

    她笑了笑转身走开了。她并不是想一般画像里的人那样从一侧走出画框而是沿着身后像是画出来的一条长长的通道。他们看着她的身影一点点变小最后消失在黑暗之中。

    “呃……怎么……”罗恩打破沉寂。

    “现在只有一个办法能进去。”阿不福思说“但你们应该知道他们守住了所有秘密通道的出入口墙外到处都是摄魂怪据我得到的消息学校里面还有日常的巡逻。那儿从来没被这么严格兰芬多的金色狮子黄色衬着的赫奇帕奇的黑獾蓝色装饰的拉文克劳的青色老鹰。唯独少了银绿相间的斯莱特林。还有凸出来书架靠墙立着的几把扫帚角落里还有一个大大的木头做的收音机。

    “我们这是在哪儿？”

    “当然是有求必应屋了！”纳威说。“它看起来比以前大多了不是吗？卡罗兄妹抓我的时候我知道只有一个地方能躲起来：我设法通过了这扇门就找到了现在的这个地方。嗯我来时这里还完全不是现在这个样当时这里小多了只有一张吊床帘子也只有格兰芬多的。不过随着d.a.的成员来的越来越多屋子就自动扩大了。”

    “那卡罗兄妹进不来？”哈利问他往四处看想找到门在哪儿。

    “没错”西莫-斐尼甘说他的脸因瘀伤而肿着直到他开口说话哈利才认出是他。“在这儿藏着真是再合适不过了只要我们有一个人呆在这儿他们就进不来,门是不到。

    “你不能这样做！”哈利对纳威吼道。“把他们都叫回来是为了什么？这太荒唐——”

    “我们在战斗对不？”迪安说把他的假加隆也拿了出来。“消息说哈利回来了我们要开始战斗了！尽管我还需要一根魔杖——”

    “你还没有魔杖呢？”西莫问道。

    罗恩突然转向哈利。

    “他们为什么不能帮忙？”

    “什么？”

    “他们可以帮忙。”他把声音降低这样除了站在他们两人中间赫敏就没有人能够听到他说话“我们也不知道那个东西在哪而且我们还要快点找到它。我们不用告诉他们那是一个魂器。”

    哈利从罗恩转向赫敏她小声地说“我觉得罗恩是对的我们都不知道要找的那个东西是什么我们需要他们的帮助。”“你不用什么都一个人来承担哈利。”看到哈利迟疑的表情她赶紧加了一句。

    哈利快的想了一下他的伤疤还在刺有些雕刻上去的字母。哈利钻出斗篷站在拉温克劳的底座上去读。

    “无可估量的智慧是一个人最大的财富。”

    “也能让你变得一文不值白痴”一个如同母鸡咯咯叫的声音说到。

    哈利迅转身从基座上跌下来落在地板上。阿勒克图卡罗肩膀倾斜的身影出现在他的面前就在哈利举起魔杖的同时她把短粗的食指放在了前臂上的骷髅与蛇的印记上。

第三十章 西弗勒斯·斯内普的离去

    在她的手指触碰到黑魔标志的那一瞬间哈利的伤疤像被火烧着了一样剧烈的疼痛起来布满星星的房间从眼前消失了他正站在悬崖下一块露出海面的岩石上海浪在他周围拍打着在他心中有一种狂喜的感觉——他们抓到了那个男孩。

    嗙！一声巨响将哈利拉回到拉文克劳公共休息室。他已经失去了方向感只是胡乱地举起了魔杖但是在他面前的巫师已经朝前倒下；她重重地撞崽子”阿米科斯说他那猪一样的脸突然变得狡诈起来。“对就是这样。我们会说阿勒克图是被学生们伏击了那些在楼上的学生”——他抬头看向布满星星的天花板上面的寝室——“我们会说他们强迫她按下黑魔标记所以他才收到了假警报……他可以惩罚他们——或多或少的一些孩子——多少都无所谓。”

    “真实和谎言是勇敢和胆小的唯一区别”麦格教授的脸变得苍白“简单的说就是你和你妹妹所不能理解的区别。不过让我把一点讲清楚。你不能把你的许多失职推卸到霍格沃茨的学生的身上。我不会允许。”

    “你说什么？”

    阿米科斯向前移动了几步令人讨厌地走到麦格教授身边他的脸离她只有几英寸。她没有退缩反而俯视着他就像看着黏在马桶座上的一些恶心的东西一样。

    “这可由不得你米勒娃-麦格。你的时代已经结束了现在我们掌管这里你成烟的黑色大毒蛇这些烟雾重新成型片刻凝固成了一群飞刀。斯内普只能将那套盔甲挡在身前来躲避飞刀随着叮叮当当的回声它们一个接一个地刺入了盔甲的胸部。

    “米勒娃！”一个尖细的声音说哈利一边看向他后面一边保护着卢娜躲避飞来的咒语他看见弗利维教授和斯普劳特教授穿着睡衣穿过走廊跑向他们身躯庞大的斯拉霍恩教授气喘吁吁的尾随其后。

    “不！”弗利维教授长声尖叫举起他的魔杖。“你不能再在霍格沃茨杀人！”

    弗利维教授的咒语撞在斯内普用于掩蔽的那套盔甲上。随着咔嚓一声它活了过来。斯内普挣扎着摆脱那些可以碾碎人的手臂并让它飞向攻击他的人。当它砸到墙上散成碎片时哈利和卢娜不得不蹲到一旁来躲避它。当哈利再次抬起头的时候斯内普正在飞行麦格教授、弗利维教授和斯普劳特教授都在他身后紧跟着他。他急急地在波特。”麦格教授说“你和洛夫古德小姐最好到你们的朋友那儿把他们带到礼堂里——我去叫醒其他格兰芬多的学生。”

    他们在下一个楼梯的顶端分开了哈利和卢娜转向了去有求必应屋的隐蔽入口方向。他们在奔跑时遇到了一群学生其中大多数都在睡衣外面套着旅行斗篷正被老师和级长带去礼堂。

    “那是波特！”

    “哈利。波特！”

    “就是他我誓我刚看见了他！”

    但是哈利并没有回头最后他们到达了有求必应屋的入口哈利靠在施过魔法的墙上墙壁打开来让他们进去他和卢娜快地走下陡峭的楼梯。

    “什——？”

    当房间映入眼帘的时候哈利因为震惊在楼梯上绊了一跤。这里被塞得满满的比他最后一次来这里时更加拥挤。金斯莱和卢平抬头看向他还有奥利弗-伍德、凯蒂-贝尔、安吉利娜-约翰逊、艾利西娅-斯平内特比尔和芙蓉韦於大厅。如果你们学院的人想走可以跟着你。”

    哈利听到了长凳碰撞的声音斯莱特林的人很快就在大厅聚集起来。

    “拉文克劳跟上！”麦格教授大声说。

    很快四个桌子旁的人走*光了。斯莱特林一个人都没有留下一些拉文克劳高年级的学生仍然坐在桌边比他们小的学生都出去了；有更多的赫奇帕奇留了下来；半数以上的格兰芬多学生没有动麦格教授被迫离开讲台走下来驱赶那些低年级学生。

    “绝对不行科林快走！还有你匹克斯！”

    哈利快步走到了韦斯莱家人的身边一起坐在格兰芬多的桌边。

    “罗恩和赫敏在哪儿？”

    “你还没找到……”韦斯莱先生担心地问。

    但是当金斯莱走上讲台开始对余下的人讲话时韦斯莱先生不说话了。

    “到午夜前我们只有半个小时了所以我们必须迅行动。霍格沃茨的老师和凤凰社的成员已经”哈利思考完毕之后说道。

    “你说什么？”

    “他把王冠留在了城堡里就在他向邓不利多请求得到一份教书的工作的那个晚上！”哈利说。他大声地说出来让自己明白这所有的事情。“他一定把王冠藏在他去邓不利多的办公室的路上无论是上去还是下来！同时他想得到工作的尝试也是完全值得的……那样他同样能把握住得到格兰芬多的剑的机会了——谢谢你谢谢！”

    哈利离开了格雷女士而她漂浮在那里看上去十分茫然。当哈利跑过拐角进入大厅入口的时候他看了看手表。还有五分钟就到午夜了尽管他现在已经知道最后的魂器是什么他仍然不清楚它在哪儿……

    那么多届的学生都没有找到那个王冠；那就说明它不在拉文克劳塔里……但是它不在那儿又会在哪儿呢？汤姆-里德尔在霍格沃茨城堡里现了什么隐藏的地方呢？一个让他确信会永远保守秘密瘻止伏地魔的”哈利说“如果你哥哥还活着他也绝不会那样做。”

    阿不福思嘟囔着什么把头转向了相反的方向。

    如果你哥哥还活着他也绝不会那样做……嗯那是事实。哈利再次奔跑起来的时候他想：邓不利多他曾经维护了斯内普那么久绝对不会把学生当作敲诈的筹码……

    哈利滑过最后一个转角时他看见了他们大叫一声混合了解脱和愤怒——是罗恩和赫敏两个人的怀抱里满满的都是一些巨大弯曲肮脏的黄色物体罗恩胳膊下还夹着一把扫帚。

    “你们到底去了哪里？”哈利喊。

    “密室。”罗恩说。

    “密密室？”哈利说在他们面前停下来的时候不稳地晃了一下。

    “是罗恩全是罗恩的主意！”赫敏喘着气说“这难道不是天才的想法吗？当你离开后我对罗恩说即便我们找到了另一个魂器我们要怎么样除掉它？我们到现在都没能销毁那个圣谁马尔福。谁把魔杖借给你了？”

    “我妈妈。”德拉科说。

    哈利笑起来尽管现在的局面实际上并没有什么好笑的。他再也听不见罗恩和赫敏的声音了。似乎他们已经为了找王冠跑出了听力范围之外了。

    “你们三个怎么没和伏地魔一起？”哈利问。

    “我们会得到奖励的”克拉布说。对他那样魁梧的人来说他的声音是出奇的柔和哈利以前几乎从来没有听到过他说话。克拉布说话时就像是个被许诺了一大袋子糖果的小孩子：“我们不回去波特。我们决定不离开。决定把你带给他。”

    “好计划”哈利用嘲笑的赞美语气说。他不能相信在自己已经离魂器这么近的时候居然被马尔福克拉布和高尔阻挠住了。他开始慢慢地沿着边缘后退想退到歪戴着魂器的塑像下面。如果他能在战斗开始前用手够到它……

    “你们是怎么进来的？”他想转移他们的打着身边的热形成了一堵热墙拦住了他们。

    “我们该怎么办？”赫敏在火焰出的震耳欲聋的声音中大叫“我们该怎么办？”

    “这儿！”

    哈利从最近的垃圾堆里抓过了两个看上去很笨重的扫帚然后扔给了罗恩一个罗恩把赫敏带在了自己身后。哈利抬腿骑在扫帚上重重地蹬了地一下冲了上去。他们的脚擦过在下面正在霍霍磨爪的猛禽的尖利的嘴。在他们下方被诅咒的火焰吞噬了几个世纪里被追捕的学生的禁物数以千计的被禁止实验的罪恶成果无数在这个屋子里寻求避难的灵魂的秘密。哈利到处都看不到马尔福克拉布和高尔。他尽可能地飞得很低不让自己碰到正在掠食的怪兽想找到他们的踪影但是只有火焰多么残酷的死法……他根本不想这样的……

    “哈利我们出去吧出去吧！”罗恩大喊尽管在这浓密的黑烟里看不到出口在哪里。

    然后哈利听刮的长脚用可怕的度移动着消失在黑暗之中。

    “它还带来了同伴！”哈利从墙上被咒语炸出来的洞向城堡边缘看了一眼对其他人说。更多巨蜘蛛从禁林中解放出来沿着楼一侧爬上来爬进肯定被食死徒入侵的地方。哈利往下向它们射昏迷咒把领头的怪物撞到它的同伴中间它们摇晃着掉下楼消失不见了。接着更多咒语射来飞向哈利的头顶险险地擦过他感到它们的力量吹动了他的头。

    “我们走现在！”

    哈利把赫敏推到他和罗恩的前面弯腰把弗雷德的尸体夹在腋下。珀西意识到了哈利的举动不再紧贴着尸体过来帮忙：他们一起蹲下贴近地面来躲避飞向他们的咒语一边把弗雷德的尸体拖到不显眼的地方。

    “这里”哈利说他们把他安放在原先站着套盔甲的一个凹陷处。他不忍再多看弗雷德一眼确保他的尸体已经被藏好后他跟在罗恩和赫敏身后离开了。马尔个角落挥舞着丢出大把的毒触手它们开心地爬向最近的食死徒开始盘绕在他身上。

    哈利、罗恩和赫敏迅爬下了大理石楼梯在他们左边斯莱特林沙漏的玻璃粉碎记录学院分数的绿宝石洒得到处都是以至于人们跑过的时候都连滚带爬的。来到地面时两个身影从他们头顶上方的阳台上掉了下来哈利感觉一个像动物似的灰扑扑的东西用四肢飞快地穿过大厅把牙齿深深地扎进其中一个掉下来的人身上。

    “不！”赫敏尖声叫道随着她魔杖里出一阵震耳欲聋的爆炸声芬里尔-格雷伯克从拉文德-布朗无力动弹的身体上被向后击飞了出去撞到大理石栏杆上挣扎着想站起来。然后随着一道明亮的白光闪过啪地一声一个水晶球掉在了他的头上把他砸倒在地上不动了。

    “我还有很多！”特里劳妮教授从栏杆上方尖声喊道“有谁想要都可以！这儿——”

    过了一会儿就像漟”

    “哦——对——是啊——”

    罗恩看看四周然后用魔杖指着地上的一根小树枝说道：“羽加迪姆勒维奥萨！”那根树枝从地上飞起来像被狂风带动似的旋转着急上升到树干处穿入打人柳正疯狂抽*动着的枝条径直对着根部附近的地方猛戳了一下打人柳立刻静止不动了。

    “漂亮！”赫敏喘着气说。

    “等等。”

    在那摇摇欲坠的一瞬间当战斗的爆炸声和撞击声四处传来时哈利犹豫了。伏地魔想让他这么做想让他来……他是领着罗恩和赫敏跳入了一个陷阱吗？

    但是现实似乎使他结束了思考简单而又残酷：前进的唯一方法是杀了那条蛇而有蛇的地方就有伏地魔伏地魔就在这条隧道的尽头……

    “哈利我们进来了快到里面去！”罗恩说一边往前推他。

    哈利在隐藏在树根里的泥土通道里蜿蜒行进着。它比他们上次来时更挤了些。隧道的

    “长老魔杖不能完全地为我服务西弗勒斯是因为我不是它真正的主人。长老魔杖属于杀死它上一个主人的巫师。你杀了阿不思-邓布利多。而你还活着长老魔杖就无法真正为我所有。”

    “主人！”斯内普抗议道举起了他的魔杖。

    “没有别的选择”伏地魔说“我必须掌控这根魔杖西弗勒斯。掌控这根魔杖那么最终我会掌控波特。”

    伏地魔用魔杖对着空气重击了一下。它对斯内普没有影响有那么一刹那他似乎以为自己被饶恕了然而伏地魔的用意马上就很清楚了。装着蛇的笼子滚动着穿过空中在斯内普除了喊叫外来不及做其他任何事之前笼子包住了他的头和肩膀。伏地魔用蛇佬腔说话了。

    “杀。”

    一阵恐怖的尖叫。哈利看见斯内普脸上剩余的一点血色也消失不见同时黑色的眼睛骤然放大蛇的毒牙穿透了他的脖子他徒劳地挣脱套着他的魔哈利的那只手砰地掉到地板上斯内普再也不动了。

第三十三章 王子的故事

    哈利仍旧跪在斯内普旁边直直盯着他直到有个高高在上的冷酷声音突然在他耳边说起话来。哈利跳起来把那只小瓶紧紧攥在手里他以为伏地魔又回到房间来了。

    伏地魔的声音在墙壁和地板之间回荡着哈利这才意识到他是在对着霍格沃茨及其周边所有地区说话这样一来霍格莫德的人和仍旧在城堡中激战的人们也能听得一清二楚他的呼吸声如同在他们脖子后面一样。

    那个高高冷酷的声音说：“你们战斗得很英勇伏地魔大人知道如何褒奖勇士。”

    “但是你们也遭受了惨重的损失如果继续抵抗我那你们一个个都要死。我不希望生这种事情巫师的血白流一滴出来都是一种浪费和损失。”

    “伏地魔大人非常仁慈我将下令我的部队立刻撤退。”

    “给你们一个小时的时间外衣除非是由于他不想把里面那件罩衫暴露出来。他追上去宽大的外套像蝙蝠般上下扇动着就像后来成年的他一样。

    那对姐妹想了想一致表示不相信他她们抱着支撑秋千的一根柱子不放好像那里是个安全之所。

    “你是！”斯内普对莉莉说。“你是一个女巫！我看了你好一会儿了但是那并没什么我妈妈就是个女巫而我也是一个巫师！”

    “巫师！”她叫道。现在她从他意外出现带来的震惊中恢复过来了“我知道你是谁了！你是那个斯内普家的孩子！他们住在河边的蜘蛛尾巷子头上！”她告诉莉莉。那种语调表示她觉得那个地址就是着恶劣的象征。“你为什么监视我们？”

    “我没有监视！”斯内普说道阳光下他又热又不自在头脏兮兮的。“我再怎么也不会监视你的！”他恶狠狠的说：“你是个麻瓜！”

    即便佩尼不明白麻瓜是什么从语调中她也在一个车厢门口停下来里面有一群吵闹的男孩在说话。莉莉坐在靠窗的角落里把脸贴在窗玻璃上。

    斯内普拉开车厢门坐到莉莉对面。她看了他一眼又转过头去看窗外她一直在哭。

    “我不想跟你说话。”她的声音紧绷着。

    “为什么？”

    “佩尼她她恨恨我。因为我们看了她给邓不利多的信。”

    “那又怎么样？”

    她用极其厌恶的眼神看着他。

    “她是我的姐姐！”

    “她只是个——”他很快闭嘴而莉莉由于急着擦眼泪没有注意到他说了什么。

    “但是我们要去！”他难言兴奋的说道“就这样我们就要到霍格沃茨了！”

    她点点头擦擦眼睛不管怎么样还是勉强笑了笑。

    “你最好进斯莱特林学院！”斯内普说由于她心情好了点而备受鼓舞。

    “斯莱特林学院？”

    车厢里有个男孩本来对斯内普和莉莉没有任何兴杖也脱手飞出。

    “不要杀我！”

    “我并没想那么做。”

    邓不利多移形幻影的声响全都淹没在吹过树枝间的风声中了。他站在斯内普面前袍子下摆猎猎飘动他的脸被魔杖出的光照得亮。

    “那么西弗勒斯伏地魔大人有什么口信带给我吗？”

    “不……没有口信——我是为自己的事来的！”

    斯内普扭搓着双手散乱的黑在风中飞舞他看上去有点癫狂。

    “我我来是想警告不是请求——求您——”

    邓不利多轻弹魔杖虽然叶子和树枝一直在夜风中作响但他们面对面站着的那块地方却十分安静。

    “一个食死徒会请求我做什么呢？”

    “那个那个预言……特里劳妮教授说的那个预言……”

    “啊对了”邓不利多说道“关于那个预言你告诉了伏地魔多少？”

    “所有——我听到的所有！”斯内普说“这就是为什么——就是因。”

    “都一样试试看吧。那孩子的阴谋可能会害了无辜的人那比我的性命重要的多。不过最终把他从伏地魔的怒火中解救出来的办法只有一个。”

    斯内普挑眉带着讽刺的口气问道：“你想让他杀了你？”

    “当然不是。我想让你杀了我。”

    屋子里沉寂了很久直到被一种奇怪的滴答声打破。那是凤凰福克斯正在咬鱼骨的声音。

    “我现在就动手怎么样？”斯内普的声音里有浓重的讥讽味道“或者再等一会儿等你琢磨好了自己的墓志铭以后我再动手？”

    “哦不是现在”邓布利多笑着说“我敢说那个时刻该出现时自然就会出现照今晚的情形看来。”他暗示着自己那只枯萎的手说道“我肯定过不了一年。”

    “要是你不怕死”斯内普粗暴的说“干吗不让德拉科下手呢？”

    “那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说“我不能让”斯内普喊道。

    但是这道本来冲那食死徒拿魔杖手而去的咒语却打偏了撞在乔治身上。

    下一个场景斯内普跪在小天狼星老房子的卧室里。当他读着莉莉从前的信时眼泪顺着他的鹰勾鼻子不停滑落。信的第二页只有几个字。

    “不能再和格林沃德做朋友了我觉得她一定是疯了！

    爱你的莉莉”

    斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里然后把手中拿着的照片撕成两半留下有莉莉笑容的那一半把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上……

    然后斯内普又一次站在校长办公室里菲尼亚斯-奈杰勒斯匆忙的跑回到自己的画像中来。

    “校长！他们在森林里安营扎寨呢那个泥巴种……”

    “别用那个词！”

    “——那个叫格兰杰的女孩打开包的时候提到了那个地方我听见了！”

    “很好非常好！”校长椅后面的邓不利多肸部分”哈利说“有些事我必须去做。听着纳威——”

    “哈利！”纳威突然满脸恐惧地说“哈利你没有打算一个人去找伏地魔对吗？”

    “当然”哈利骗他一副轻松的样子“当然没这个打算——是一些别的事情。不过我可能会暂时离开。你知道伏地魔的那条蛇吗纳威？他有一条巨大的蛇叫纳吉尼——”

    “是的我听说过它怎么了？”

    “它应该被杀死。罗恩和赫敏知道但是万一他们——”

    想起那可怕的情景一种令人窒息的感觉让他无法继续说下去他被迫停了一会。但是他很快让自己继续下去：现实很残酷他得像邓布利多那样保持头脑冷静确保无论怎样都有后援人员接着干下去。邓布利多死的时候知道还有三个人了解魂器的秘密；现在纳威要代替哈利的位置：这样依然还是有三个人知道这个秘密。

    “要是万一他们——对付不过来——那么佯“你觉得会是动物吗？”

    “那个大块头海格在这养了一群乱七八糟的东西”多洛霍夫说着回头看了看。

    亚克斯利低头看了看他的表。

    “时间快到了波特还在磨蹭他不会来了。”

    “最好回去吧”亚克斯利说“看看现在的计划是什么。”

    他和多洛霍夫转身走向禁林深处。哈利尾随他们。他知道他们会把自己准确地带到他想去的地方。他朝旁边看了看现妈妈正微笑着看着自己爸爸对他鼓励地点了点头。

    他们仅仅走了几分钟哈利就看到了前面的光然后亚克斯利和多洛霍夫走进了一片林间的空地。哈利知道这曾经是巨型蜘蛛阿拉戈克住的地方。它那张巨大的蜘蛛网的残留的碎片还留在那里可它的后代们已经被食死徒赶了出去这里成了他们的大本营。

    空地中间燃着一堆火摇曳的火光照在一群沉默而警惕的食死徒的脸上。他们中有些人还哈利说。

    “完全正确！”邓布利多说“他用了你的血去重获他的肉身你的血成了他身体的组成部分哈利莉莉的保护魔咒在你们俩的身上同时起作用。导致了只要他活着你就会活着！”

    “他活着……我就活着?但是我还以为……我有着完全相反的想法！我以为我们会同归于尽那这是一回事吗?”

    他被他们身后的那个生物痛苦的呜咽声搅得心烦意乱不断地回头去看。

    “你确定我们真的不能为它做点什么吗?”

    “不可能有办法帮它。”

    “那么……就请再接着解释。”哈利说。邓布利多微笑着。

    “你是第七个魂器哈利一个他从来没想过要制作的魂器他使他的灵魂变得极度不稳定以至于当他做出杀死你的父母还企图要杀死小孩子的邪恶行为时灵魂就自动分裂了出来。但是从那间屋子里逃出来时他绝对不知道他留下的不只是他的身体他还使根本上说与伏地魔相比我要好一些吗？”

    “你当然比他好”哈利说“当然——你问这个干什么？你从来都尽可能避免杀人。”

    “是的是的”邓布利多说他就像一个寻找定心丸的孩子“然而我也曾经寻求过征服死亡的方法哈利”

    “不是他那种方法。”哈利说。毕竟他开始对邓布利多生气了但是他所能做的只是在高高的拱形的天花板下坐下来听着邓布利多为自己辩护。

    “是死圣不是魂器。”

    “是死圣”邓布利多嘀咕着“不是魂器真的。”

    接下来是一阵沉默。他们后面的生物出呜咽声但哈利不再去注意它了。

    “格林德沃也在找它们？”他问。

    邓布利多闭了一会眼睛点了点头。

    “那件事是最最重要的使我们走到一起。”邓布利多安静地说“两个聪明而自负的男孩子共同的向往。他想要去高锥克山谷——我可以肯定你已经

    “争执演变成了斗殴。格林德沃失去了控制。我从一开始就知道他是这样的人但是我假装我不知道结果他暴露出了他凶残的一面而阿瑞娜……尽管她曾受到我母亲的细心呵护……但此刻她还是不可避免地躺在地上死去了。”

    邓布利多出了一阵气喘声留下真挚的眼泪。哈利伸出手很高兴地现他可以碰触到邓布利多。他紧紧地抓住的邓布利多的胳膊让他渐渐地平静下来。

    “然后格林德沃逃跑了除了我以外没有人想到他会离开。他消失了带着他争权夺势的计划折磨麻瓜的阴谋以及对死圣的梦想——我曾经鼓励他帮助他实现的梦想。他逃走了而我留下来将妹妹下葬并学着在内疚和沉重的哀痛里生活。那是我人生中最可耻的一笔。

    “年复一年关于他的传闻很多。人们说他获得了一根拥有无限力量的魔杖。在此期间我不只一次被邀请担任魔法部长。自然开眼睛但他还是在用其它感官去探知自己的险境。他知道魔杖还在他的袍子里因为他能感觉到魔杖就抵在地面和前胸之间。在他倒下时腹部的轻微缓冲让他知道了隐形衣也塞在别人看不到的地方。

    “主人……”

    “够了。”伏地魔说。

    周围响起了很多脚步声一些人从同一处向后退开哈利把眼睛睁开一条缝急切地想知道是怎么了。

    伏地魔似乎站了起来食死徒们都匆忙地离开他回到空地的人堆里只有贝拉特里克斯还留在那里跪在伏地魔的身边。

    哈利再次闭上眼睛思考着刚才看到的那一幕。伏地魔摔倒在地上食死徒们围在他身边。在他用死咒攻击哈利的时候出了点状况。伏地魔被击倒了吗？看起来似乎是的。刚才他们两个都不省人事地倒下了而现在他们都清醒了过来。

    “主人让我来……”

    “我不需要帮助”伏地魔冷冷地说。尽管哈刐了拳头。

    “是又怎么样？”纳威大声问道。

    “你表现出了你的精神和勇气你出身高贵你可以成为一个非常有价值的食死徒。我们需要你的帮忙纳威-隆巴顿。“

    “我永远也不会加入你们的。”纳威说“邓布利多军！”他喊道人群中传出一阵应答声即使是伏地魔的声音抑制咒也不能完全控制住。

    “很好”伏地魔说哈利知道那柔软如丝的声音中所包含的危险比大多数咒语还要可怕得多。“如果这就是你的选择那么隆巴顿我们还是回到最初的计划上来把头伸过来。”

    哈利依然眯着眼睛看到伏地魔挥舞着魔杖。几秒钟之后一个奇怪的像鸟一样的东西从城堡的一扇破碎的窗户里飞出来落在了伏地魔的手掌中。他摇晃着那个已经有点霉的粗糙的、空瘪的东西：分院帽。

    “霍格沃茨再也不需要分院了。”伏地魔说“那里再也没有什么其他的学院䏈要利用谁来作你的挡箭牌呢？波特？”

    “没有任何人”哈利简单地说“魂器已经都被消灭了这里只有你和我。一个人必须死在另一个的手上我们两个人中将有一个活着……”

    “我们中的一个？”伏地魔讥笑着他的身体绷紧猩红的眼睛射出毒蛇般恶毒的光芒“你认为那将是你吧是吗？意外幸存的男孩就因为邓布利多在幕后帮你？”

    “意外？你说意外？当我妈妈为了救我而牺牲的时候？”哈利问道两人仍在移动着形成一个完美的圆彼此间始终保持着一段距离现在哈利的眼里只看到伏地魔一个人“那是意外吗当我在墓地和你战斗的时候？是意外吗我今晚没有任何抵抗却依然活着回来继续战斗？”

    “都是意外！”伏地魔大声喊着但并没有出手围观的人们好像被石化了一样的僵立着在礼堂中的上百个人好像都没有呼吸除了他们两个。“意外和侥幸事实要拥有它的人的方位划过。而后哈利做为一个出色的找球手在伏地魔倒地的同时用他空着的一只手抓住了那根魔杖——而伏地魔双臂张开猩红的眼睛里的瞳孔张开翻了起来。汤姆-里德尔死了以最平凡的样子死掉了他的身体绵软地收缩在一起双手空空蛇一般的脸惨白空洞。伏地魔死了被他自己的咒语弹回去杀死了哈利握着两根魔杖站在那里低头看着地上那敌人的空壳。

    经过几秒钟的沉静就时间已经停止了一样的沉静然后骚动从哈利身边爆了惊叫声、欢呼声、呼喊声从围观的人群中出来直冲云霄。一道崭新的阳光从窗户中射进来人们随着雷鸣般的欢呼声朝他围拢过来。最先跑到他跟前的是罗恩和赫敏他们伸开双臂抱住了他歇斯底里的呼喊声几乎要把他的耳朵震聋了。然后是金妮、纳威和卢娜接下来是韦斯莱夫妇、海格、金斯莱和麦格教授还有弗利维教授和斯普劖们微笑地看着对方。

    “你确定要这么做？”罗恩说。说这话的时候他有一点点渴望地看了一眼长老魔杖。

    “我认为哈利是对的”赫敏平静的说。

    “那魔杖带来的麻烦远远胜过它能带来的益处”哈利说。“说真的”他从肖像们面前转身回去现在一心只想着格兰芬多塔楼里带那张带四根围柱的床正在等着他想着也许克利切能在那儿给他递上一块三明治“我这辈子的麻烦已经够多了。”

尾声 十九年之后

    秋天好像来得很突然。ｗwww.uu234.com书友整~理提~供九月的第一个早晨如同苹果般清新。在清凉的空气中汽车的尾气和人们的呼吸就像蜘蛛吐丝一样。一家子人正穿过熙熙攘攘的街道向那烟雾缭绕的车站走去。父母二人推着两辆载满了沉重行李的小车最顶上有两个大笼子里面的猫头鹰愤怒的叫着一个红头的女孩在她的两个哥哥后面拖拖沓沓地走着抓睝继承了莉莉的眼睛。

    “阿不思-西弗勒斯。”哈利用除了金妮别人都听不到的声音说但是金妮装作正在给刚刚上了火车的露丝招手。“我们用了霍格沃茨的两任校长的名字给你起了名字。他们中的一个就是一个斯莱特林而他大概是我这辈子见过的最勇敢的人。”

    “但如果——”

    “那么斯莱特林会得到一个非常优秀的学生不是吗？那没什么关系的。但是如果你真的很介意你可以自己选择斯莱特林或者格兰芬多。分院帽会考虑你的选择的。”

    “真的？”

    “它对我就是这么做的”哈利说。

    他以前从来没有把这个告诉他的孩子当阿不思听到时脸上充满了开心的表情。但这时猩红色的火车就要关门了家长们涌向前面给孩子们最后一吻同时做着最后的叮嘱阿不思跳上车厢金妮把他身后的门关上了。学生们涌向了离他们最近的车厢无数张脸车里