《哈利波特》J.K罗琳

严正声明：本书为UU小说网(www.uuxsw8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.uuxsw8.net/r12065/
--------------------------------------------------

第一部 第一章 幸存的男孩

    住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物因为他们对此总是嗤之以鼻。

    杜斯利先生是一家叫作格朗宁斯的钻机工厂的老板。他非常肥壮、结实几乎肥到没有颈根但却有一把大胡子。杜斯利夫人则非常苗条一头金。她的颈根有常人的两倍那么长这使得她整天伸长脖子透过花园围栏去偷窥邻居家的动静变得非常容易。杜斯利夫妇有个儿子叫做达德里。在他们眼中这世界上再没有比达德里更棒的男孩了。

    杜斯利一家几乎有他们想要的一切东西。但是他们也有一个秘密而且他们最大的担心就是有一天别人会现这个秘密。如果有人知道关于波特一家的事他们就会认为自己无法保守这个秘密了。波特夫人是杜斯利夫人的妹妹但是她们已经有很多年没有见面了、事实上杜斯利夫人假装她从来没有什么妹妹因为她的妹妹和那不中用的妹夫没有一丝一毫杜斯利家族的风范。一想到波特一家的到来会招致邻居的议论杜斯利一家就会浑身抖。杜斯利一家知道波特夫妇也有一个儿子只是未曾谋面。这个小男孩也成了杜斯利一家避开波特一家的借口因为他们不希望听话的达德里与这种小孩混在一起。

    当杜斯利先生和夫人在灰暗阴沉的星期二早晨醒来时我们的故事便开始了。

    虽然外面阴云密布的天空并不能预示着今天一定会有什么离奇古怪的事情生。

    杜斯利先生一边哼着小曲一边拿出他最差的领带准备去上班杜斯利夫人则一边口中叨念着一边把依依呀呀的达德里放到高椅子上去。

    没有一个人注意到这时有一只巨大的褐色的猫头鹰从窗外掠过。八点半时杜斯利先生拿起他的公文包去上班。临行前在杜斯刊夫人的面颊上吻了一下算是告别。他本来要在达德里脸上也亲一口的但是因为达德里正在脾气并且把麦片往墙上扔便只好作罢。“小淘气！”杜斯利先生呵呵大笑地走出门口钻进他的车倒着车驶出了四号车道。

    当他驶到街的拐角处时他现了第一件不寻常的事情——一只猫在看地图。

    开始时杜斯利先生并没有感到有什么不妥。到他意识到并猛地转过头去看时只见那只肥嘟嘟的猫还蹲在那里可是地图却没有了。天哪杜斯利先生想我怎么可能有这种想法呢？

    刚才我一定是眼花了。杜斯利先生眨了眨眼又看了那只猫一眼。

    那只猫回了他一眼。正在杜斯利先生驶进拐角准备上另一条路时他又在后视镜里看了一眼那只猫现在那只猫正在读着“普里怀特街”的路牌——不它只是朝路牌看而已猫是不可能会认识任何地图或路牌的。杜斯利先生浑身一抖想极力摆脱关于那只猫的任何想法。在接下来的路程里杜斯利想的全都是关于他如何希望得到一大笔钻机的订单之类的事情。

    就快要到镇上的时候关于钻机的想法又被其他事情代替了。

    像往常一样杜斯利先生的车被卡在塞车长龙中动弹不得他不曾注意到好像有很多穿着奇怪的人走来走去。他们都穿着披风。杜斯列先生最看不惯穿得稀奇古怪的人——都是年轻人投酷的玩意！他想这也许是某种新的款式吧。他的手指不耐烦地敲击着方向盘并目又看了看近处一群衣着古怪的人。他们在兴奋地小声谈论着什么什斯利突然变得很生气因为他现他们并不都是年轻小伙子其中一个穿着祖母绿披风的人居然比他年纪都大搞什么鬼！

    但接着杜斯利先生又不生气了可能这是一出表演吧——这群人很明显在收集某样东西。是的肯定是这样。车龙开始移动起来不久杜斯利先生就到了格朗宁斯工厂停车场。他的注意力又回到钻机上来了。

    杜斯利先生喜欢在他九楼的办公室里背靠着墙坐着。如果不这样做的话他会觉得整个上午都无法集中精神做事。他从来没在大白天见过猫头鹰飞过但是有人在街上看到了。他们回头指着目瞪口呆地看着一只接一只的猫头鹰从头顶飞过。

    还好杜斯利先生那天早上没见着一只猫头鹰一切都很正常。他冲五个不同的人了脾气。他打了几个重要的电话并在电话里嚷了一通。直到午饭时他的心情都还不错那时他想到自己应该活动活动筋骨了于是走到面包店给自己买了一个面包圈。

    他几乎都快忘掉那些穿着被风的人了。但是当他走过面包店隔壁时那群人又出现了。杜斯利先生生气地瞪了他们一眼。他不知道为什么自己要这样做可能是那群人让他觉得不妥。那群人还在低声兴奋地谈话可是这次杜斯利先生没再看到一只募款箱。在他拿着面包往回走又经过他们时他依稀听到一些他们谈话的内容。

    “波特一家没错我听到的就是这个名字。”

    “一定的他们的儿子哈利——”

    杜斯利先生僵住了。害怕紧紧地攫住了他。他回过头看着那群人想跟他们说些什么可是又不知道说什么好。

    他冲过马路小跑回到办公室。嘱咐他的秘书不要打搅他然后抓起电话就往家里打。打着打着他突然改变主意了。他放下电话抚弄了一下自己的胡子陷入沉思。不他太傻了。波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔又或者叫哈罗德没有必要再去烦太太了她一提到她妹妹就要叹气。这也不能怪她如果杜斯利有个妹妹像她……不管怎么样那些穿着被风的人……

    他觉得整个下午都很难集中精力干活。当他五点钟离开办公室时甚至担心自己一出门就会撞到什么人似的。

    “对不起。”他咕哝着面前站着一个踉踉跄跄的几乎要跌倒的矮老头。几秒钟后杜斯利先生才觉这个人穿着一件紫色的披风。他看上去对几乎被撞倒在地毫不介意。相反他咧开嘴笑并且用一种让旁人侧目的尖嗓子说话“不要觉得抱歉先生今天没有任何事会惹恼我。只有开心！你知道最后谁离开了吗？像你这样的马格人都应该重视这个开心的日子！”

    这个老人给了杜斯利先生一个只到腰间的拥抱然后走开了。

    杜斯利先生定在了原地。他被一个陌生人拥抱并且居然被叫作马格人他被惹火了。他迅地钻进车内往家赶希望这一切不过是幻觉——而在这以前他是从来不相信有幻觉存在的。

    当地驰入四号驰车道时映入眼帘的第一件东西——这丝毫没有让他心情好转——是他早上看到的那只猫。那只猫现在正在他的花园围墙上。他可以肯定是同一只猫因为它们的眼睛周围有着一样的花纹。

    “嘘！”杜斯利先生嚷道。

    那只猫没动。它又是冷冷地看了他一眼。这是一只猫的行为吗？杜斯利先生觉得很迷惑。为了试着让自己振作起来他走进了房子。他仍然决定对妻子只字不提今天的事。

    杜斯利夫人则过得十分惬意、舒适。晚饭时她与丈夫谈起邻居与她儿子的不和以及达德里怎样学会了一个新单词“不许！”。杜斯利先生试图像平常一样答话。

    在把达德里哄上床后他正好有时间看到晚间新闻的最后一条新闻：“各地的鸟类学家均报道全国各地猫头鹰有异常动向。通常猫头鹰在夜间捕食而且白天从不出现但是这次却有许多地方见到这种鸟在日出后出现。专家们暂时难以解释猫头鹰突然间改变它们睡眠习惯的原因……真是非常奇怪。现在由吉姆。麦高菲来报告天气。

    吉姆今晚会有更多猫头鹰出现吗？“

    “泰德”天气预报员说道“这我倒不清楚。但是今天行为异常的不只是猫头鹰。还有肯特郡、约克郡和丹地的人们打电话告诉我并没有出现我昨天预报的阵雨反而下了一场流星雨可能人们在提前庆祝髯火节吧——但是髯火节下个星期才到啊！不管怎么样今晚会有雨我敢肯定。”

    杜斯利先生呆在了沙里。流星雨遍布英国？猫头鹰在白天行动？身穿披风的神秘人处处可见？还有传闻关于波特一家的传闻……

    杜斯利夫人端着两杯咖啡走进卧室。不行他必须告诉她一些事情。他清了清嗓子“嗯帕尤妮亚你很久没有收到你妹妹的来信了是吧？”

    已如他预料的杜斯利夫人看上去又震惊又生气。毕竟她通常会当自己从来没有妹妹。

    “没有。”她生硬地说：“怎么了？”

    “今天的新闻多可笑”杜斯利先生含糊地说“猫头鹰……流星雨……还有许多长相滑稽的人在镇上……”

    “那又怎样？”杜斯利夫人打断了他的话。

    “我只是觉得……可能……这与她的……家庭有关。”

    杜斯利夫人呷了一口茶杜斯利先生不知道自己是否还敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他尽量使自己好像是很随意地说出：“他们的儿子——应该差不多有达德里这么大了是吧？”

    “我想是吧。”杜斯利夫人生硬地说。

    “他叫什么名字？是豪伍吗？”

    “哈利。如果你问起我要说这是个难听又普通的名字。”

    “哦是吗？”杜斯利先生说他的心猛地一沉。“没错我赞成。”

    他们上楼去睡觉时杜斯利先生再没有就这件事讲一个字。当杜斯利夫人洗澡时他蹑手蹑脚地走到卧室窗口往下面的花园看。那只猫居然还在！它望看街拐角处好像在等谁。

    他又在想象了？所有的事会不会都跟波特家有关呢？如果是这样的话……如果他们真的有联系——他简直不敢往下想。

    杜斯利夫妇上了床。杜斯利夫人很快便睡着了但是杜斯利先生却睡不着翻来覆去地想着。在他入睡前最后一个稍微安慰的想法是：即便整件事与波特家有关也并不意味着一定会牵扯到他和他太太。波特家非常清楚他和帕尤妮亚是怎样看待他们的……他觉得他和帕尤妮亚不可能与将来可能生的事有任何关联。他打了一个呵欠并翻了一个身。不让波特影响到他们的……他真是大错特错。

    杜斯利先生可能已经忐忑不安地进入了梦乡可是外面那只在墙上的猫却毫无睡意。它一动不动地坐在那里眼睛一下也不眨地盯着普里怀特街的拐角处。即使有汽车车门砰地一声关上两只猫头鹰从头顶飞过它也不动一下。实际上直到将近午夜它都没动。

    这时一个男人出现在猫一直盯住的拐角处他出现如此突然又无声无息以至你会认为他是从地下冒出来的那只猫动了一下尾巴眯起了双眼。

    这个人从未在普里怀特街出现过。他又高又瘦从他那银白色的头以及长到可以塞进皮带的胡子可以看出他已经很老了。他穿着长袍一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯好像被至少扁过两次。这个男人的名字是艾伯斯。丹伯多。

    艾伯斯。丹伯多没有意识到他的到来是如此的不受欢迎。他急急忙忙地翻着披风找东西。但是他好像并不知道自己被人盯住这时他猛一抬头看到一只猫在街的另一头远远地盯着他。不知道为什么他觉得这场面很好笑。他边笑边喃喃自语：“我应该早就知道的。”

    他现他要找的东西原来在口袋里。这是一只银色的打火机。

    他打开它高高举起来“咔嚓”一声点着最近的街灯扑的一下灭了。他再点一次下一盏街灯也灭了。他一共点了十二次直到最后整条街只剩下远处两盏绿豆大小的灯原来是那只猫的两只眼睛。如果有任何人此时往窗外看即使是眼睛圆得像珠子似的杜斯利夫人她也无法看清楚人行道上有什么东西丹伯多把打火机收好径直走到四号门坐到了墙上那只猫旁边。他没看那只猫但不久他说话了：“很高兴见到你麦康娜教授。”

    他转过身去对它微笑但是那只猫不见了。他在向一个长相严肃的女人微笑那个女人戴的眼镜的形状与那只猫眼睛周围的花纹一模一样。她也拿着一件绿色的披风她乌黑的头被紧紧地扎成一束。她看上去很生气。

    “你知道我的名字？”她问道。

    “亲爱的教授我从未见过一只猫坐得这么老实的。”

    “你也会这样坐的如果你是成天坐在一面砖石墙上。”麦康娜教授说。

    “整天？你应该去庆祝才是。我今天来的时候一路上不知道有多少派对和大餐呢。”

    麦康娜教授不高兴地哼了一声。

    “没错每个人都在庆祝。”她不耐烦地说。“你一定认为他们已经很小心了不是的——即使是马格人都意识到有事生了他们还报导出来了。”她回头去看杜斯利夫妇黑呼呼的窗口。“我听到了成群的猫头鹰……流星雨……他们真是太愚蠢了。人们肯定会注意到的。肯特郡的流星雨——我敢打赌是丹德拉斯。迪哥干的。

    他从来就爱干没意义的事。“”你不能怪他们。“丹伯多缓缓地说。”我们已经几年没有好好庆祝过了。“

    “我知道。”麦康娜教授有点儿生气。“但是没理由搞到连命都丢掉。他们真是太粗心了包括穿着马格衣服的人居然大白天在大街上说长道短。”

    她斜眼膘了丹伯多一眼好像希望他能说点什么但是他没开口于是她继续说：“最好是这样在‘那个人’消失的那一天马格人就知道关于我们的所有事情。我想他是真的离开了是吗？”

    “一定是的。”丹伯多说。“我们要感激的太多了。你想要来一杯冻柠檬汁吗？”

    “一杯什么？”

    “一杯冻柠檬汁。这是我非常喜欢的一种马格甜品。”

    “不用了”麦康娜教授冷冷地回答好像她认为还没到喝什么柠檬汁的时候。

    “就我看即使是‘那个人’已经离开了……”

    “亲爱的教授像你这样聪明的人都会这样称呼他吗？‘那个人’这算什么名字——十一年来我一直试着说服人们称呼他的真名：福尔得摩特。”麦康娜教授有点理亏。但正在剥柠檬的艾伯斯。

    丹伯多好像没留意到。“如果我们老是叫‘那个人’就会搞得很混乱。直呼福尔得摩特的名字没有什么好害怕的。”

    “我知道你没有。”麦康娜教授说听上去半生气半羡慕似的。

    “但是你不同。每个人都知道你是‘那个人——’不对福尔得摩特——唯一害怕的人。”

    “真是抬举我了。”丹伯多冷静地说“福尔得摩特拥有我没有的力量。”

    “只是因为你不屑于去用它们罢了。”

    “还好这是晚上。自从波姆弗雷夫人称赞我的御寒耳罩以来找就从未脸红过了。”

    麦康娜教授看了丹伯多一眼说道：“猫头鹰在今天的新闻中根本算不了什么。

    你知道人们怎么说吗？关于他为什么失踪以及是什么制止了他？“

    很显然麦康娜教授已经谈论到点子上来了这也是她一整天坐在冰冷僵硬的墙上的真正原因。无论是作为一只猫还是作为一个女人她都从来没有像这样盯过丹伯多。不管别人怎么说她都不会相信除非这话是由丹伯多中日说出。可是丹怕多只是拿起了另一只柠檬一言不。

    “他们说”她接着说“昨天晚上福尔得摩特在哥里克山谷出现了。他是去找波特一家。流言说莉莉和杰姆斯。波特——他们——他们死了。”

    丹伯多垂下头去。麦康娜教授则便咽地说。

    “莉莉和杰姆斯……我不相信……我不愿意相信……喔艾伯斯。”

    丹伯多伸出手去拍她的肩膀“我知道了……我知道了……”

    他沉重地说。

    麦康娜教授的声音颤抖地接着说。“我还没有说完。他们说他想要杀死波特的儿子哈利。但是他杀不了那个小男孩没有人知道其中的原因但是人们说如果他杀不了哈利。波特福尔得摩特的力量就会消失——这也是他离开的原因。”

    丹怕多皱着眉点了一下头。

    “这是——这是真的吗？”麦康娜教授给结巴巴地说。“毕竟他杀死过……他杀死过那么多人……他居然杀不死一个小男孩？太奇怪了……在所有制止他的事情中……但是现在哈利还活着吗？”

    “我们只能猜测。”丹伯多说“我们可能永远不会知道。”麦康娜教授掏出她的蕾丝手绢擦了擦镜片后的眼睛。丹伯多深深吸了一口气并从口袋里掏出一只金表来看。这只表非常奇怪。它有十二根针却一个数字也没有倒是有一些行星在表的边缘旋转。这对丹伯多来说肯定代表着什么因为他把表放回口袋后说“哈格力迟到了。我猜是他告诉你我会在这里的是吧？”

    “没错”麦康娜教授说“我想你并不打算告诉我为什么你会在这里的是吗？”

    “我是来送哈利到他的姨丈家里的。这是他唯一剩下的亲戚了。”

    “你的意思是——你是说住在这里的这户人家？”麦康娜教授大叫道跳起来指着四号门。“丹伯多你一定是弄错了。我整天都注意着他们。这两个人与我们简直有着天壤之别。他们也有个儿子——一我看到那个小孩子一路上都在跟他的妈妈哭喊着要糖果。哈利。波特要住在这种地方！”

    “这是他最好的归宿”丹伯多坚决地说。“他的姨丈和姨妈可以在他长大后向他解释所有事情我已经写了一封信给他们。”

    “一封信？”麦康娜教授教授重复说坐回到了墙上去。“丹伯多你真的认为你可以在一封信里解释所有事情吗？人们永远无法理解他！他会变得很出名成为一个传奇。如果将来的人们把现在命名为波特时代我都不会感到惊讶——将会有关于波特的书出版行——全世界的每个小孩都会知道他！”

    “一点没错。”丹伯多一边说一边从他的半月形眼镜看上去。

    “每个男孩都会为之疯狂。在他还不会走路和说话之前就变得出名出名是因为一些根本不记得的东西？你知道他会多么有钱吗？当然要他长大之后他才可能明白这些。”

    麦康娜教授张大了嘴巴然后又改变主意说道：“没错你说的一点没错。但是丹伯多那个男孩怎么来这里呢？”她突然间盯住他的披风好像认为他可能把波特藏在了那下面。

    “哈格力会带他来的。”

    “你觉得把这么重要的事情托付给哈格力是明智之举吗？”

    “我可以用我的生命担保。”丹伯多说。

    “我并不是说他没有一副好心肠。”麦康娜教授埋怨地说。“但是你不能否认他太粗心。他经常——那是什么？”

    一阵低沉的隆隆声打破了周围的寂静。当他们朝街上望去希望找到到蛛丝马迹时那声音越变越大最后成了一阵轰鸣声而且是从他们头顶上出来的。他们抬头一看只见空中一架巨大的飞行摩托车缓缓地降落在他们面前的空地上。

    如果这架飞行摩托车算是巨型的话那么它跟里面的人比起来简直算不了什么。

    这个人几乎有常人的两倍那么高5倍那么宽。

    他看上去简直不符合常人的想象而且十分野蛮——长长的像灌木丛似的黑和胡子遮住了他的大半个脸。他的手有垃圾桶盖那么大他的那双穿在皮靴里的脚就像两只小海豚。他的巨大的、肌肉达的手臂上抱着一团毛毯包住的东西。

    “哈格力”丹伯多说话了他的声音听上去像是松了一口气。

    “你来了你从哪里搞来这样一辆飞行摩托车的？”

    “我借的丹伯多教授。”巨人说话了一边说一边小心翼翼地下了车。“年轻的布莱克爵士借给我的。我已经接到他了。”

    “路上还顺利吧？”

    “不完全是。我到时房子几乎全被摧毁了好在我赶在马格人之前救出了他。

    我们飞过布里斯多的时候他睡得可香了。“

    丹伯多和麦康娜教授俯下身去看那一团毛毯。毛毯里面一个男婴正甜甜地睡着。在他前额一簇漆黑的头底下他们看到一道形状奇特的疤痕好像一道闪电似的。

    “这就是……”麦康娜教授小声问道。

    “是的。”丹伯多说。“他将永远保留那道疤痕。”

    “难道你不能想想法子消掉它吗丹伯多？”

    “就算我想到了我也不会做的。那道疤痕是很有用的。我左膝上有一块伦敦地铁地图。把他给我哈格力——我们还是快点结束我们的任务吧。”

    丹伯多接过小哈利径直向杜斯利家走去。

    “我可以——我可以同他道别吗？”哈格力问。

    他弯下他巨大的毛茸茸的脸给了哈利一个扎人的、带有威士忌酒味的亲吻。

    接着他像一只受伤的拘一样哀号了一声。

    “嘘！”麦康娜教授轻声地说“你会把马格人吵醒的！”

    “对——对不起！”哈格力呜咽着掏出一块巨大的肮脏的手绢把自己整个脸部埋了进去。“我——我只是忍不住——莉莉和杰姆斯都死了——可怜的小哈利必须同马格人生活在一起——”

    “没错这的确让人伤心。可是你要小心哈格力不然我们会被现的。”

    麦康娜教授低声说道然后拍了拍哈格力的手臂。

    此时丹伯多正走过花园围墙向正门走去。他轻轻地把哈利放在台阶上后从披风里掏出一封信塞在裹着哈利的毛毯内便转身回来。

    他们三人注视着那团毛毯足足有一分钟。哈格力的肩头不停地抖动着麦康娜教授生气地瞪着他丹伯多的眼中则好像马上就会有泪水夺眶而出。

    “好了”丹伯多最后说道“事情办完了我们可以走了说不定我们还赶得上庆祝活动呢！”

    “没错”哈格力轻声地说。“我先要把爵士的车还给他。晚安丹伯多教授、麦康娜教授。”

    用短外衣的袖子擦干眼睛后哈格力跳上飞行摩托车并动它只听见一声轰鸣车子升入空中并且很快地消失在夜色中。

    “希望我们后会有期麦康娜教授。”丹伯多说一边点头示意。麦康娜教授抽*动了一下鼻子算是回应。

    丹伯多转身走向街道。走到拐角时他掏出那只银色的打火机只点了一下那十二盏街灯便全部亮起来照得整条普里怀特街像白昼一样。这时他看见一只胖胖的猫消失在街道另一头的拐角处。那团毛毯也好好地放在四号门的台阶上。

    “哈利祝你好运。”他低声说接着他跺了一下脚踉一抖地的披风便转眼间消失了。

    微风轻抚着幽静、整洁的普里怀特街离奇的事情正是在这种环境下生的。

    哈利。波特在毛毯里打了个转身但并没有醒过来他的小手旁边还放着那封信。

    他只是这样睡着并不知道自己原来这样特殊这么有名。他也不知道几小时后他就会被杜斯利夫人的尖叫惊醒几个星期后他将被他的表兄达德里又捏又掐……他不知道正在那时全国的巫师正秘密聚集在一起举起手中的酒杯默默地说道：“为哈利。波特干杯！”

第二章 消失的玻璃

    自从杜斯利夫妇在他们台阶上现了他们的侄子以来十年已经过去了但是普里怀特街几乎一点都没有改变。太阳照旧从整洁的前花园升起来照亮了前门上那印有“四号”的铜牌。接着又悄悄地钻进他们的卧室十年前的一夜正是在这间屋子里杜斯利先生听到那则关于猫头鹰的骇人听闻的新闻。只有壁炉架上的照片还可以证明时光在流逝着。达德里。杜斯利已经不再是个小孩了。现在照片上的男孩结实强壮要么在骑自行车要么站立在展览会的花坛边再不就是与爸爸一同玩电脑游戏与妈妈亲吻拥抱。这些照片没有一点关于另一个男孩也住在同一栋屋子里的迹象。

    但是哈利。波特确确实实住在那儿的。他现在正在睡觉可惜睡不了多久了。

    他的姨妈帕尤妮亚已经醒来并且用她的声音制造出当天的第一声噪音。

    “起床了！快起来！”

    哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。

    “起床！”她叫道。接着哈利听到她走向厨房的声音接着是锅子放到炉子上的声音。他打了一个滚开始回忆昨天晚上做的梦。

    是个好梦。梦中有一只会飞的摩托车。他有一种奇怪的感觉——他一定做过同样的梦。

    他的姨妈又来到了门外。

    “你起来了吗？”她问。

    “差不多了。”哈利说。

    “再快一点我要你去看着烤肉如果它要是糊了我可要你好看。今天是达德里的生日我希望一切都是最好的。”

    哈利哼了一下。

    “你说什么？”他的姨妈透过门问。

    “没有没有……”

    达德里的生日——他怎么可能忘记呢？哈利慢吞吞地下了床去找袜子。他在床下找到了一只从里面拉出一只蜘蛛后又穿到脚上。哈利已经对蜘蛛习惯了。因为楼下的柜橱以及他自己的房间都多的是蜘蛛。

    他穿好衣服后便走向了厨房。饭桌上全部都是达德里的生日礼物。其中好像有达德里想要的新电脑更不用提第二台电视机及赛车。为什么达德里会想要一辆赛车哈利一直想不通。达德里那么肥又不喜欢运动——当然打人除外。达德里最喜欢的拳击对象就是哈利但是他不能经常抓到哈利哈利跑得比他快。

    可能跟长期住在黑黑的柜于里有关系哈利就他这样年纪的小孩来说实在是又小又瘦。他经常穿达德里的旧衣服这使他看上之显得更小更瘦——要知道达德里要比他大四倍啊。哈利长着一张瘦瘦的疙瘩脸黑黑的头亮蓝色的眼睛。他的那幅圆眼镜是用很多胶布粘在一块的因为达德里总是喜欢打他的鼻子。哈利对自己长相最满意的地方要算前额上那道闪电形状的疤痕了。他从自己记事时开始就已经有这道疤了他还记得自己问帕尤妮亚的第一个问题就是自己是怎样得到这个疤的。

    “在你父母死去的那场车祸中。”她是这样回答的。“不要再问任何问题了。”

    不要问任何问题——这是在杜斯利家平静生活的第一条法则。

    当哈利翻动烤肉的时候维能姨丈进了厨房。

    “梳好你的头！”他吼叫着算是早上打招呼的方式。

    几乎每个星期维能姨丈都会从报纸中探出头来叫哈利去剪头。哈利剪头的次数比他班上所有其他男孩子加起来的还要多。

    但是无济于事他的头还是一如既往地疯长着。

    达德里和他妈妈走进厨房时哈利正在煎蛋达德里简直和他父亲生得一模一样。他有一张大大的粉红色的脸庞几乎没有颈根小小的眼睛浓密的金色头柔顺地贴在他肥肥的脑门上。帕尤妮亚姨妈总是说达德里像一个天使——哈利觉得他像一只戴着假的猪。

    哈利把煎蛋和烤肉放在几乎没有位置了的饭桌上。此时达德里正在数自己的礼物。他的脸色突然一沉。

    “三十六件”他看着他爸爸妈妈说“比去年少了两件。”

    “宝贝你忘了数玛各姑姑的礼物了喏就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

    “好吧就算三十七件！”达德里说他的脸都涨红了。

    哈利觉得达德里马上要大雷霆了于是赶在达德里把桌子掀翻之前狼吞虎咽地吃着盘里的烤肉。

    帕尤妮亚姨妈显然也觉得气氛不对马上说：“我们等一下出去给你多买两件礼物你说好不好？两件哦应该可以了吧？”

    达德里想了一会好像想得很辛苦最后他慢吞吞地说“那么我会有三十…

    …三十……“

    “三十九件宝贝。”帕尤妮亚姨妈说。

    “哦”达德里往后一靠抓住最近的那件礼物把弄“那么好吧。”

    维能姨丈笑了。“小家伙就像他爸爸那样懂得欣赏钱的价值。

    好样的！“他抚弄着达德里的头。

    正在这时电话铃响了帕尤妮亚姨妈去听电话。哈利和维能姨丈则在一旁看着达德里一件件拆礼物：一辆赛车一架遥控飞机一台电影摄影机几盘新的电脑游戏碟和一台录像机。他正在拆一块金色的腕表时帕尤妮亚姨妈怒气冲冲地从电话旁走过来了。

    “坏消息维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

    达德里恐惧地张大了嘴巴哈利心里却乐开了花。每年达德里生日的时候爸爸妈妈就会带着他和他的朋友出去冒险乐园吃汉堡包或者看电影。而每年这个时候哈利就会被送到两条街之外的费格太太那里去。哈利痛恨这一点。她的房子全是卷心菜的气味而且费格太太总爱叫他看她养过的猫的照片。

    “我们打电话问问玛各。”维能姨丈提议。

    “不要傻了维能她讨厌哈利。”

    杜斯利一家总是这样说哈利好像他不在场一样——或者他们当他是一只听不懂他们说话的恶心的小虫子。

    “那么你的朋友怎么样？她叫什么名字来看帕尤妮亚？”

    “她在马约卡度假呢。”帕尤妮亚姨妈说道。

    “那我们现在怎么办？”帕尤妮亚姨妈说一边狠狠地瞪着哈利好像一切都是他策划出来的。哈利知道他应该为费格太太感到伤心才是但他提醒自己要整整一年后才会看到白雪、爪子（猫名）它们这是一件多么不容易的事啊！

    “你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。这样就可以看他喜欢的电视节目了说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

    帕尤妮亚姨妈的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

    “回来后现房子被洗劫一空？”她喝道。

    “我不会弄脏房子的。”哈利说但是他们听不进去。

    “我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说“然后把他留在车里……”

    “车是新的不能让他单独坐在车里。”

    达德里开始嚎陶大哭起来。实际上他没有真哭已经很久他都没有真哭过了但是他知道一旦他苦着脸大哭大闹他的妈妈就会给他任何想要的东西。

    “我亲爱的宝贝不要哭蚂咪不会让他破坏你的生日的。”她用手臂环住他心痛地说。

    “我……不想……他……去！”达德里假装大声抽噎地说。“他总是搞……搞乱所有事。”他边说边在他妈妈的手臂间冲哈利邪邪地笑。

    这时门铃响了。“天哪他们到了！”帕尤妮亚姨妈慌慌张张地说。不一会儿达德里最好的朋友皮尔斯。波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。在达德里打人的时候他总是那个把被打的人的手板到背后的那个帮凶。达德里立刻停下来不开口了。

    半个小时后不敢相信自己运气的哈利已经和达德里及皮尔斯一道坐在车的后座行驶在他有生以来第一次去动物园的路卜了。他的姨丈姨妈想不到其它办法来对付他。但是他们离开之前维能把哈利拉到一边。

    “我警告你”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说“我在警告你小子——如果有任何差错任何——我会把你关在柜子里直到圣诞节。”

    “我不会捣乱的。”哈利说“我誓。”

    维能并不相信他从来没有人相信过他。

    问题在于总有奇怪的事情围绕着哈利生就算哈利并没有刻意去制造它们。

    有一次帕尤妮亚姨妈厌倦了哈利从剪店那里回来之后的样子因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪她说要留下来“遮住那难看的疤痕。”达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠——在学校里达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上哈利起床后现他的头又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此他自己也解释不到为什么他的头会这么快就长出来。

    还有一次帕尤妮亚姨妈强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上谁知她越大力把毛衣往哈利头上套那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿哈利是肯定穿不下的了。帕尤妮亚姨妈固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了多亏了她这样想哈利才免受惩罚。

    另一方面哈利又因为被人现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他可是出所有人包括哈利本人的意料的是他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信告他爬学校的建筑物。

    可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

    但是今天什么差错都不能出。只要是能去除了学校、他住的柜子以及费格太太充满卷心菜的房间以外的地方哪怕是同达德里和皮尔斯呆在一起也是值得的。

    开车时维能姨丈向帕尤妮亚姨妈抱怨个不停。他喜欢抱怨一起工作的同事。

    议会、银行和哈利也是他最喜欢抱怨的对象之一。

    但今天早上他抱怨的对象是摩托车。

    “这些年轻人开摩托车开得像疯子一样。”正当他说这话时一辆摩托车飞驰而过。

    “我曾经做过一个关于摩托车的梦”哈利突然间记起来“它还会飞呢。”

    维能姨丈几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

    达德里和皮尔斯扑嗤一笑。

    “我知道它们不能”哈利说“只不过是一个梦罢了。”

    这时他开始后悔自己说的话了。有件事是比问问题更让杜斯利夫妇讨厌的那就是谈一些不寻常的东西不管它是一个梦或者是卡通漫画。他们总是认为他脑子中有一些危险的想法。

    这是一个天气晴朗的周末动物园里的人比比皆是。

    在入口处达德里和皮尔斯买了好大一个朱克力冰淇淋接着又不得已给哈利买了另一支便宜的柠檬冰棍因为在他们争着赶他走之前那个笑眯眯的推着小车的小贩问哈利需要什么。哈利觉得这还不坏可以一边吃冰棒一边看大猩猩搔头。

    那只猩猩简直同达德里生得一模一样当然除了头上的金。

    哈利已经很久没有过一个这么开心的上午了。他小心地与杜斯利一家保持一定距离好让从午餐时间就开始对这些动物厌烦的达德里和皮尔斯不至于像平时一样一间就以打他来取乐。他们在动物园一家餐厅吃的饭。达德里又了一顿脾气因为他的香蕉船不够大。于是维能姨丈赶紧又帮他买了一只而让哈利吃掉他吃剩的那只。

    过了一会儿哈利觉得他应该早就知道这种好景不会维持长久。

    午饭后他们去了爬虫馆。那儿又冷又黑墙里面镶着有灯的玻璃窗架。玻璃后面各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能姨丈的车两圈并把它抛进一只垃圾桶——但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上它正在熟睡中。

    达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪光的卷成一圈圈的东西。

    “让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能姨丈敲了几下玻璃但是那蛇动也不动一下。

    “再敲一次”达德里这回用的是命令的口气。维能姨丈这回用指关节重重地又敲了一阵可那蛇仍然不动一下。

    “太没意思了。”达德里南咕着没趣地走开了。

    哈利一边在这些大玻璃窗前走着一边聚精会神地盯着蛇看。

    他觉得说这些蛇是闷死的话都没有什么可奇怪的——整天一个伴儿都没有却不停地有无聊的人不厌其烦地用手指敲着玻璃。这甚至比睡在柜子里还要糟糕——睡在柜子里最多只会有帕尤妮亚姨妈过来敲门把你吵醒。

    这时那只蛇突然睁开了它的眼睛。并且慢慢地非常缓慢地把头抬到它的眼睛正好可以直视哈利的位置便停了下来。

    它朝哈利使了一下眼色。

    哈利愣住了。然后他赶紧转过身去看有没有人在注意他。还好没有。于是他也朝那只蛇使了下眼色。

    那只蛇把头指向维能姨文和达德里的方向然后眼睛朝向天花板望了望。哈利马上明白了其中的意思：“暧我总是遭到人们这样的对待。”

    “我知道。”哈利透过玻璃小声地说虽然他并不能肯定那蛇能不能听见他说话。“一定很讨厌吧。”

    那只蛇重重地点了一下头。

    “你到底从哪里来的？”哈利问道。

    那蛇用尾巴戳了一下玻璃旁边的一块小标签。哈利马上贴过去看。

    “巴西莽蛇”

    “巴西这地方怎么样？”

    那只蛇又用尾巴指了一下那块标签哈利才现后面还有字——此动物是在动物园里培育的。“哦我明白了原来你从来没有去过巴西？”

    那蛇摇了摇头。正在这时一阵恐怖的叫声吓得哈利一跳：“达德里！杜斯利先生！快来看这只蛇！你肯定不会相信它在干什么！”

    达德里飞快地跑了起来。

    “滚开小子。”达德里一边说一边一拳打在哈利的肋骨上。哈利在毫无防备的情况下重重的摔在水泥地上。接下来生的事来得太突然以至于没有人看清楚了它是如何生的——前一秒钟皮尔斯和达德里还紧紧地趴在玻璃上；后一秒钟他们就大呼小叫地拼命地往后跑。

    哈利爬起来被眼前的情景惊呆了。挡住那条巴西蛇的玻璃窗转眼间消失了。

    那只巨大的蛇正迅地舒展开身体爬到了地上——整个爬虫馆内的人群尖叫着往出口处飞奔。

    当那条蛇缓缓地滑过哈利脚边时哈利听到一个低低的嘶嘶的声音说：“我从巴西来的谢谢你亲爱的。”

    爬虫馆的管理员顿时吓呆了。

    “那块玻璃。”他喃喃自语“那块玻璃哪里去了？”

    动物园园长亲自给帕尤妮亚姨妈送来一杯浓茶并且一遍又一遍地赔礼道歉。

    皮尔斯和达德里说话都给巴了。其实就哈利看来那条蛇除了戏弄他从他们脚边爬了过去以外其它什么也没做。不过那时已经是在维能姨丈的车里了。达德里哭诉道那条蛇几乎咬下了他的腿而皮尔斯则说那蛇想缠住他使他憋气而死。最糟糕的是皮尔斯居然冷静下来并且问哈利：“你当时跟蛇说了话是吧哈利？”

    维能姨丈等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利火。他气得连话都快说不出来了。他因为说了几个单词：“去——柜子里——呆着——没有饭吃。”接着他便瘫倒在沙里了帕尤妮亚姨妈赶紧跑去给他倒了一大杯白兰地。

    哈利在黑漆漆的柜子里不知呆了多久。他突然很想要只手表好看看时间来确定达德里一家到底睡了没有。只是当他们都睡着了他才可能潜进厨房找一些东西填肚子。

    哈利已经跟杜斯利一家住在一起有十年了。从他记事开始从他还是一个婴儿父母在一场车祸中双双死去开始他就一直凄惨地活着。他已经记不起来导致父母双亡的那场车祸了。有时当他在柜子里长时间地拼命回忆时他就会有一种奇怪的反应：眼前突然闪过一道绿光而且前额上像火烧一样痛。他猜想这些都是车祸带来的后遗症虽然他搞不明白那些绿光到底是从哪里来的。他记不住爸爸妈妈的样子。他的姨丈和姨妈从来没有提过他们当然他们也不许他问问题。房间里更连他们的照片都没有。

    在哈利小一点的时候他多么希望一些不认识的人来把他带走但是从来没有人这样做过杜斯利家成了他唯一可呆的地方。

    有时候他会想（可能也是希望）路上的陌生人可能认识他。这些陌生人真是非常奇怪。有一次他同帕尤妮亚姨妈和达德里出去买东西时一个带着紫色帽子的小人向他鞠了一躬。在问过哈利他是不是认识这个小人以后他们什么东西都没买就冲出了商店。还有一次一个穿着绿色衣服长相奇特的老妇人在公共汽车上高兴地冲他挥手。更有一次一个穿着长长的紫色外套的秃子居然走上前来跟他握手然后一言不地走开了。关于这些人最古怪的地方就是每当哈利想好好地把他们看清楚时他们眨眼间就消失了。

    在学校哈利一个朋友都没有。每个人都知道达德里和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服戴着破烂眼镜的哈利而他们又不敢得罪达德里和他的一帮朋友。

第三章 从天而降的信函

    那只巴西莽蛇的逃跑害得哈利受到有史以来最严厉的惩罚。到他被允许从柜子里出来的时候暑假已经开始了。这时达德里已经弄坏了他的电影摄像机和遥控飞机并且第一次骑赛车就把正拄着拐杖横穿马路的费格太太撞倒了。

    哈利庆幸学校已经放假了。可是他仍然逃脱不了达德里那一帮朋友的追打。他们隔一天就来一次。皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆都是头脑简单的大个子很显然达德里是最胖最蠢的那个所以他理所当然地做了头。他们似乎把追着哈利打当成了他们最喜欢的活动。

    这就是为什么哈利尽可能地长时间在外头闲逛一心盼望着假期早日结束的原因了。那样他可能还能看到一线生机。九月份到来的时候哈利就要去上中学了这也是他一生中第一次不用和达德里呆在一块。达德里去了维能姨丈的母校斯麦尔丁中学。皮尔斯。波各斯也去了那所学校。哈利则去了斯德伍中学这是一所当地的综合学校。达德里因此常常取笑哈利。

    “斯德伍中学的学生第一天就会把你的头塞进马桶里面。”他告诉哈利“怎么样你想现在上楼去练习一下吗？”

    “不用了。”哈利说“我敢说那只马桶没有塞过比你的大头更恶心的东西。”

    说完他拔腿就跑——万一达德里听出其中的意思他就惨了。

    七月份里的一天帕尤妮亚姨妈带达德里去伦敦买他的校服把哈利留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿所以不像以前那样疼她的猫了。

    她让哈利去看电视并且给了他一块好像放了几年的巧克力蛋糕。

    那天晚上达德里拿着他那崭新的校服在客厅里展示。斯麦尔丁中学的男装校服包括一件栗色的燕尾服、橙色的灯笼裤以及一项硬草帽。居然其中还有一根棍子据说是用来在老师不注意时打人用的。

    当维能姨丈看着穿着校服的达德里时他说这是他一生中最骄傲的时候。帕尤妮亚姨妈则喜极而泣说她简直不敢相信她的达德里已经长成这样一个翩翩美少年了。哈利则尽量不让自己出声他因为要憋住不笑已经憋到两根胁骨都快断掉了。

    第二天早上哈利正准备去厨房吃早饭时突然闻到一股难闻的气味。这味道好像是从洗碗池里出来的。他走过去一看只见池子里满是一些看上去脏脏的东西浮在乌黑的水上。

    “这是什么？”他问帕尤妮亚姨妈。

    “你的新衣服。”她答道。

    哈利又往池子里看了一眼。

    “喔！”他说“我没想到它们会这么湿。”

    “别傻了”帕尤妮亚姨妈没好气地说“我正在把达德里旧衣服上的乌黑色染到你的校服上。当我弄完后它看上去就会跟其他孩子的校服一模一样了。”

    哈利非常怀疑她说的话但是他知道自己最好别再争辩。他一屁股坐下为不知道上斯德伍中学第一天自己会是什么样子而犯愁——可能他会像披着大象的皮。

    这时达德里和维能姨丈走了进来他们都因为哈利新校服上出的臭气而皱起了鼻子。维能姨文像往常一样打开了报纸达德里呼呼地在桌子上敲他那根随身携带的根子。

    这时只听到邮箱卡搭一声响伴有信落在门垫上的声音。

    “达德里去拿信。”维能姨丈在报纸后说。

    “让哈利去拿。”

    “那哈利去拿吧。”

    “还是达德里去拿吧。”

    “达德里用你的棍子打他一下。”

    哈利为躲开达德里的根子跑去拿信了。一共有三封邮件：一封是维能姨文的妹妹玛各寄来的明信片她正在怀特岛度假。还有一个灰色的信封看上去像一张支票——最后一封是给哈利的信。

    哈利拿起来看他的心像一条橡皮筋带一样绷地弹了一下。还从来没有人给他写过信。会是谁呢？他没有朋友没有其他亲人——他也从来不去图书馆所以他不会收到图书馆的催书单。但是那封信确实是明明白白地写着：色瑞城小威宁镇四号普里怀特街楼梯下的柜子里哈利。波特先生收这信封又重又厚估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色而且整封信没有邮票。

    颤抖着打开信封哈利看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子一只鹰一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“h”。

    “快点啊”维能姨丈在厨房里大喊“你在干什么？在拆信里面的炸弹吗？”

    他自己先被自己开的这个玩笑逗乐了。

    哈利回到厨房老盯着他的信看。他递给维能姨文支票以及明信片坐下来慢慢地开始拆自己黄色的信封。

    维能姨丈飞快地拆开支票不耐烦地把它甩在了明信片之上。

    “玛各生病了。”他跟帕尤妮亚姨妈说。“因为吃了不干净的螺。”

    “爸爸”达德里突然叫道“哈利居然有信收！”

    哈利正准备打开那封同样也是用厚厚的羊皮纸写的信。维能姨丈一把从他手中抢了过去。

    “这是我的信”哈利试着把它抢回来。

    “谁会写信给你呢？”维能姨丈冷笑着说并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼他的脸色便由红转绿比交通指示灯变得还快。他愣住了。不久他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “帕——帕尤妮亚。”他喘着粗气说。

    达德里想抢那封信去看但是维能姨丈把信举得高高的不让他抓到。帕尤妮亚姨妈好奇地拿过去只读了一行字她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “维能！我的天哪——维能！”

    他们面面相觑好像忘记了还有哈利和达德里在这间房子里达德里可不习惯被人忽视。他用棍子在他爸爸的头上猛地敲了一下。

    “我要看那封信。”他大声地说。

    “我也要看”哈利万分焦急地说“它毕竟是我的信啊。”

    “你们两个通通给我出去。”维能姨丈喝斥道又把信塞回了信封。

    哈利不肯动。

    “把信还给我！”他大叫。

    “给我看！”达德里也来凑热闹。

    “出去！”维能姨丈脾气了。他抓住哈利和儿子几乎是把他们丢了出去然后砰地一声关上了厨房门。哈利和达德里马上为争夺钥匙孔旁的位置展开了一场激烈而又无声的争斗。

    “维能”帕尤妮亚姨妈用一种颤抖的声音说“看这个地址——他们怎么可能知道他睡在那里？你不觉得他们在时刻注视这间屋子吗？”

    “注视——监视——很有可能在追踪我们。”维能姨丈地嘀咕着。

    “那我们该怎么办维能？我们应该写回信吗？告诉他们我们不想——”

    哈利可以看见维能姨丈闪亮的黑皮鞋在厨房里踱来踱去。

    “不行”他终于开口了。“我们不写回信了。如果他们得不到答案……对这样再好不过了……我们什么也不用做……”

    “可是——”

    “帕尤妮亚我们不能让它存在这屋子里！我们不是过誓在我们收养他的时候我们将把那些危险的敌意赶走的吗？”

    当天晚上在维能姨丈下班后他破灭荒的第一次拜访了住在柜子里的哈利。

    “我的信在哪里？”维能姨文一钻进柜子哈利就问道“是谁写过来的？”

    “不知道。是出了错信才会寄给你的。”维能姨丈简短地解释“我已经把它烧了。”

    “没弄错。”哈利生气地说“要不他怎么知道我住在柜子里。”

    “别出声！”维能姨丈尖叫道。这时几只蜘蛛从柜子顶上掉落下来。他深深的吸了几口气强迫自己挤出一丝笑容看得出来非常勉强。

    “这样的哈利关于这问题。我已经和你的姨妈考虑过了……它对你来说确实是小了一点……我们认为你最好能搬到达德里的第二间卧室去。”

    “为什么？”哈利问。

    “不要问问题！”维能姨丈打断了他“赶快收拾你的东西上楼！”

    杜斯利家一共有四间卧室：一间是杜斯利夫妇住的一间是给客人住的（通常是维能的妹妹玛各）。剩下的一间是达德里睡觉用的另一间是给达德里放第一间卧室放不下的玩具的。

    哈利只用了一趟就把他柜子里的所有东西搬到楼上的房间去了。他坐在床上看着周围的东西。几乎这里所有的东西都是破的：达德里用过一个月的电影摄像机被放在一只小小的玩具坦克上。达德里曾经用这架坦克轧过邻居家的狗。摆在角落的是达德里的第一台电视机这台电视机是在他最喜爱的电视节目被取消后他一脚踢破的。房间还有一只装过一只鹦鹉的巨大的鸟笼。可惜那只鹦鹉已经被达德里在学校换成了一支汽枪。那支汽枪的前端被折弯了丢在架子上可能是达德里一屁股坐在上面弄坏的。其它架于放满了书。它们是整间房子唯一看上去没有被碰过的东西。

    楼下传来达德里训斥他妈妈的声音：“我不想他住在那里……

    那间房是我的……让他滚出去……“哈利叹了一口气倒在床上。昨天他为了能住上来什么都愿意做。可是他今天宁愿住回他的柜子只要能把那封信还给他。

    第二天吃早餐的时候没有一个人开口说话。达德里太吃惊了。不管他怎样尖叫怎样用他的棍子使劲地打他的爸爸故意装病也好踢他的妈妈也好甚至把他的宝贝乌龟从温室顶上丢下去他都没法要回自己的房间。哈利则在想着昨天的这个时候要是自己在楼下的时候就把信拆了就好了。帕尤妮亚姨妈和维能姨丈则面色阴沉地看着对方。

    邮件又来的时候维能姨丈为了从表面上对哈利好一点叫达德里下去拿信。

    他们听到达德里一边下楼一边用他的棍子敲打着经过的东西。紧接着只听一声大喊：“又来一封信了！四号普里怀特街住在最小间卧室的哈利。波特先生收！”

    差点要叫出声的维能姨丈唰地一下从椅子上跳起来跑下楼哈利紧跟在后面。

    维能姨丈几乎把达德里摔在地上才从他手上抢回那封信因为哈利从他后面卡住了他的脖子。在这场混战中夹杂了许多棍棒最后是维能姨丈先站了起来上气不接下气手中紧紧抓着哈利的信。

    “回到你的柜子——我是说你的卧室去”他气喘吁吁地对哈利说。“达德里你也走。”

    哈利在他新房间里踱来踱去。有人知道他已经搬出了柜子住而目他们好像还知道他没有收到他的第一封信。这意味着他们再试了一次这一次他确定不能再让他们失望了。他有了一个计划。

    第二天早上六点修好的闹钟铃铃地响起来。哈利迅地把它关掉静静地穿上衣服。千万别把社斯利一家给吵醒了。他一盏灯都没开便偷偷地下了楼。

    他打算在这里等邮递员的到来这样他就可以拿到给他的信了。当他蹑手蹑脚地从大厅向前门走过去的时候他的心扑通扑通地跳起来。

    “噢！”

    哈利被吓得跳得老高——他踩到了门垫上一件又大又软的东西——还是活的。

    楼上的灯亮了。哈利惊奇地现刚才那个又大又软的东西居然是维能姨文的脸。

    维能姨丈为了防止哈利早早地过来拿信居然在门口用睡袋睡了一夜！他向哈利大叫大喊了几乎半个小时然后叫他去冲一杯茶。哈利垂头丧气地进了厨房。当他回来的时候邮件已经到了正放在维能姨丈的膝盖上。哈利可以看见三封信都是用同样的绿色墨水写的。

    “我想——”没等他说完维能姨丈已经当着他的面把信撕了个粉碎。

    维能姨丈那天没有去上班。他在家准备把那个邮箱钉牢了。

    “看着吧”他含着一口钉子对帕尤妮亚姨妈说“如果他们寄不到他们就会放弃的。”

    “我不认为那行得通维能。”

    “喔这些人想法奇怪得很帕尤妮亚他们不像我和你那么想事情。”维能姨丈一边说一边准备把帕尤妮亚姨妈刚刚递给他的水果蛋糕当锤子去敲钉子。

    星期五那天至少有十二封信是寄给哈利的。因为它们没法塞在邮箱里它们被从门底下和边缝处塞了进来还有几封是从楼下厕所的小窗户处被塞进来的。

    维能姨丈又没有去上班。在把所有的信都烧掉后他拿出铁锤和钉子把前门和后门所有的裂缝给钉死了这样没人可以出得去了。他一边钉一边哼着“踮着腿从郁金香之间走过去”的小曲而且一听到一点动静就尖跳起来。

    到了星期六事情的展完全失去了控制。二十四封给哈利的信出现在房子里。

    它们是被卷起来分别藏在二十四只鸡蛋中由送牛奶的人从卧室窗口递给帕尤妮亚姨妈的。在维能姨丈怒气冲冲地向邮局和牛奶场打电话找人投诉的时候帕尤妮亚姨妈已经用她的食品搅拌器把信搅得粉碎了。

    “到底是谁这么希望跟你说话呢？”达德里这样好奇地问哈利。

    星期天早上维能姨丈终于可以坐在桌旁吃早餐了。他看上去疲惫不堪但是非常开心。

    “今天没有信件。”他开心得把应该涂在面包上的蜜糖酱往报纸上涂。“今天没有那些该死的信件——”

    在他说话的时候厨房的烟囱一直飕飕作响接着有什么东西突然掉在了他的后脑勺上。再下来三十或者四十封信像子弹一样从烟囱里飞了下来。杜斯利一家吓得躲到了一边哈利趁机跳起来抓到了一封——“出去！给我出去！”

    维能姨丈把哈利拦腰抱起丢进了客厅。帕尤妮亚姨妈和达德里抱着脸跑出了厨房维能姨丈砰的一声把门关上了。他们还可以听到那些信通过烟囱掉在墙上和地板上的声音。

    “就这样办吧”维能姨丈一边拔下一搓胡子一边尽量平静地说“我命令你们用五分钟的时间收拾好东西准备离开。我们必须离开这里只许带几件衣服不要跟我讲条件！”

    他看上去十分可怕因为他的胡子已被拔去了一半于是没有人敢反抗。十分钟以后他们已经拆掉被打死的门坐到了车子里向高公路开去。达德里在后座上哭哭啼啼因为刚刚他的爸爸因为他耽误了时间而打了他的头。当时达德里试着把他的电视机、录像机和电脑通通装进旅行袋。

    他们不停地朝前开着车帕尤妮亚姨妈都不敢问他们是到哪里去。维能姨丈会不时地来一个急转弯或者朝相反的方向开上好一阵子。

    “甩掉他们……甩掉他们。”维能姨丈自言自语地说。

    他们一整天都没有停下来吃东西或喝一口水。到天黑的时候达德里开始号陶大哭起来他一辈子都没有遇到过这么糟糕的一天。他饿极了。他错过了他想看的五档电视节目他从来没有这么久没去电脑上打游戏了。

    终于维能姨文在一个大城市郊外的一间看上去破破烂烂的旅馆外停下了车。达德里和哈利同住一个双人间。床上的床单潮湿而且了霉但是达德里很快就打起了鼾可哈利怎么也睡不着。他坐在窗台上盯着下面一辆辆飞驰而过的车陷入了沉思……

    第二天他们的早餐是霉的玉米片冷的罐头马铃薯夹吐司。

    正要吃完的时候旅馆的老板走过桌子旁边。

    “打扰一下你们中间有一位哈利。波特先生吗？我在前台收到了许多给他的信。”

    她把信举在手上好让每个人看清那个用绿色墨水写的地址：叩可文斯镇铁路旅馆杜斯利夫人帕尤妮亚姨妈号房间哈利。波特先生收哈利飞快地抓住那封信可是维能姨丈马上也把他的手抓住了。旅馆老板在一旁呆呆看着。

    “把它们都给我吧。”维能姨丈快地起身来跟着老板娘走出了餐厅。

    “亲爱的不如我们回家去吧。”几小时后帕尤妮亚姨妈小心翼翼地提出建议可是维能姨丈好像听不到她说话没有人知道他在找什么。他载着他们开进了一片森林的深处下车看了看摇了一下头又回到车里继续开车。同样的情形还生在一片农田的中央或者一架吊桥的中间和一座高楼的顶层停车场。

    “爸爸是不是已经疯掉了？”那天下午达德里这样迟钝地问帕尤妮亚姨妈。维能姨丈把车停在海边把他们都锁在车里然后自己离开了。

    天下起雨来巨大的雨滴敲击着车顶。达德里小声地哭起来。

    “今天是星期一。”他告诉他妈妈“今天晚上有‘巨人哈伯特’看。我想找一个有电视机的地方。”

    星期一哈利忽然想起了什么。如果今天是星期———只要有达德里在他就会知道今天是星期几达德里是个电视迷——那么明天星期二便是哈利的第十一个生日了。当然他的生日也并不代表就一定会开心——去年杜斯利家送给他一只挂衣架和维能姨丈的一双旧袜子。但是你不可能天天都过十一岁生日啊。

    维能姨丈回来了脸上笑眯眯的。他拎着一只长条的包囊但是当帕尤妮亚姨妈问他买了什么东西的时候他一个字都没答。

    “我找到一个绝好的地方！”他叫道“快来！每个人都出来。”

    车外非常冷。维能姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。在岩石的顶部是你所能想象的世界上最小最简陋的棚房很显然那里没有电视机。

    “今晚预报会有暴风雨！”维能姨丈一边说一边兴奋地拍着手。

    “但是这个好心人答应借他的船给我们用！”

    一个没牙的老头蹒跚地向他们走过来脸上邪邪地笑着手指向了漂浮在铁青色的海水之上的一艘旧划船。

    “我已经给每个人都准备好了食物。”维能姨丈说“大家快上船吧！”

    船里冷得像冰窖冰冷的海水喷涌上来雨水钻进了他们的脖子凛冽的北风像鞭子一样抽打着他们的面庞。大概过了几小时他们才到达那片岩石维能姨丈深一脚浅一脚在前面带路向那间破旧得几乎要垮掉的破房子走去。

    房间里更为恐怖散出一股浓烈的海藻味。冷风从木头做的墙壁缝间呼啸而入壁炉又空又潮湿屋子里面只有两间房子。

    维能姨丈所准备的食物不过是每人一包薯条和四只香蕉。他打算用空的薯条包装袋来点火可是袋子冒了一阵烟就灭了。

    “不如用那些信来点火吧。”他兴奋地说维能姨丈看上去心情好极了很显然他认为没有人有可能在暴风雨中把信送到一个孤岛上来。哈利私下里也这么认为虽然他并不希望事情是这样子。

    夜晚来临的时候暴风雨如期而至。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟抖。帕尤妮亚姨妈在第二间房子里找到了一些霉的毯子并且给达德里在一张虫蛀过的沙上铺了一张床。她和维能姨丈在隔壁的房间睡下了。而哈利只能在地板上找一块最软的地方栖身分配给他的毛毯也是最薄、最烂的那张。

    接近夜深的时候暴风雨愈来愈肆虐了。哈利无法入睡他觉得抖在地板上翻来覆去希望找到一个舒适的位置。他肚子饿得咕咕响。半夜的时候达德里的鼾声被低沉的雷声淹没了。搭在沙边上的达德里肥肥的手腕上的可以光的手表清楚地告诉哈利再过十分钟他就要满十一岁了。哈利躺在地上看着自己的生日一步步临近心里想着杜斯利一家不会记得他的生日以及那个给他写信的人现在在哪里。

    只有五分钟了哈利突然听到外面有一些嘎嘎的声音。他希望不是屋顶要塌下来了虽然它塌下来自己会暖和一些。只有四分钟了可能现在杜斯利家的房子里现在堆满了信件那么我们回去的时候我可能可以偷到一两封看呢。哈利痴痴地想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒——九秒——可能他应该把达德里吵醒——3——2——1——只听一声巨响。

    整个木屋都颤抖了。哈利直直地坐了起来盯着门口。有人正在外面敲门。

第四章 钥匙管理员

    又是一阵巨响他又敲了一次。达德里被吵醒了。

    只听到身后一片哗啦声维能姨丈冲进了这间房子手上举着一把步枪现在他们知道他买的那只长条袋子里的东西是什么了“谁在外面？”他嚷道“我警告你——我可是有枪的！”

    敲门声停住了。突然——轰的一声巨响。

    门被撞开了撞门的人力气一定很大——门的插销全部脱落了门直板板地摔在了地上。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头和结成一团的胡子遮住了但是在那头下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    “不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！”

    他大步地走到达德里睡的沙旁达德里已经吓呆住了。

    “让一下它也真够大的。”巨人说。

    达德里尖叫着跑开躲在他妈妈后面他妈妈此时也吓得蹲在了维能姨丈的背后。

    “哈利你原来在这里！”巨人说。

    哈利抬起头来注视着那张阴森可怕的脸孔可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意。

    “上一次我看到你的时候你还是一个婴孩。”巨人说“你看上去很像你爸爸不过眼睛长得像你妈妈。”

    维能姨丈的牙关节出一阵得得的声音。

    “我命令你马上离开先生！”他说。“你是闯进来的！”

    “住嘴杜斯利。”巨人说道。他跨过沙一把抢过维能姨丈手中的枪像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团丢到角落里去了。

    维能姨丈出了像是田鼠被人踩到时出的响声。

    “不管怎样——哈利”巨人转过身去“祝你生日快乐。我有东西要送给你——可能有些地方被我压扁了本过它还是很好吃的。”

    巨人从他黑色风衣的内口袋里掏出一个稍微压启了一点点的盒子。哈利用颤抖的手指打开了包。里面是一只大大的、用绿色奶油写着“祝哈利生日快乐”的巧克力蛋糕。

    哈利抬起头来看着巨人他本来想说谢谢你的可是话到嘴边又被咽下去了他转而问道：“你是谁？”

    巨人笑了。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁贝斯。哈格力我是霍格瓦彻城堡的看守员。”

    他伸出一只巨大的手臂与哈利握手哈利整个手臂都被他摇动了。

    “来一杯茶怎么样？”巨人一边搓着手一边说“我敢说再没有比茶更好的饮料了。”

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么可是不出一会儿壁炉里已经僻僻啪啪地看起火来。它把整个潮湿的小屋照得亮晃晃的。哈利也觉得全身暖和起来好像在洗热水澡一样。

    巨人一屁股坐在沙上结果把沙给坐塌了。巨人开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶一包压扁了的火腿肠一根拨火律又一个茶壶几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。巨人在烤火腿肠的时候大家都一言不可是当他把一根又大又多汁微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时达德里开始坐立不安了。可是维能姨丈严厉地说：“不要碰他给你的任何东西达德里。”

    巨人呵呵地笑起来。

    “你的肥仔儿子不能够再胖了杜斯利不用担心我不会给他的。”

    他把火腿肠递给哈利。哈利真是饿坏了他觉得从来没有吃过这么好吃的东西他一面吃一面盯着巨人看。最后他见没人问于是自己问了：“对不起！我真的很想知道你是谁。”

    巨人喝了一大口茶然后用手指抹了抹嘴。

    “叫我哈格力就行了。”他说“每个人都是这样叫的。我已经跟你说过了我是霍格瓦彻城堡的守门员——你会知道关于霍格瓦彻的所有事情的我向你保证。”

    “喔我不知道。”哈利说。

    哈格力看上去很吃惊。

    “对不起。”哈利很快地说。

    “对不起？”哈格力大叫道转过身去看着已经缩成一团的杜斯利一家。“应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信但是我万万没有想到你连霍格瓦彻都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？”

    “学会什么？”哈利问道。

    “学会什么？”哈格力烦躁起来“你等一分钟。”

    他跳了起来他气得简直要把整个房子都掀了。杜斯利一家哆嗦着靠着墙站着。

    “你不要告诉我”他对杜斯利一家咆哮着“这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！”

    哈利觉得事情有点过火了。他必须去上学毕竟他的成绩不差。

    “我知道一些”他说“我可以算数。”

    巨人只是挥手示意他别再说下去“我是说关于我们的世界你的世界我的世界也就是你父母的世界。”

    “什么世界？”

    哈格力看起来都要爆炸了。

    “杜斯利！”他怒吼道。

    维能姨丈此时已经脸色苍白口中喃喃自语着“上帝保佑上帝保佑……”之类的话。哈格力狠狠的瞪着哈利。

    “但是至少你应该知道关于你爸爸妈妈的事情。”他说“我的意思是他们那么出名你也是。”

    “什么？我的爸爸妈妈以前很有名是吗？”

    “你不知道……你居然不知道……”哈格力用手指摸了摸头迷惑地看着哈利。

    “你不知道你是谁？”他最后问。

    这时维能姨丈好像突然吃了豹子胆。

    “住嘴！”他命令道“不要说了！我不许你告诉那个男孩子任何事情！”

    哈格力这时眼中的凶光足以让一个比维能姨丈更勇敢的人退缩下来。哈格力说话的时候每个字都透露着愤怒。

    “你从来没有告诉过他？没有告诉他丹伯多留给他的那封信中写的是什么？我当时也在场！我亲眼看见丹伯多把信留给你杜斯利！你这么多年来一直是这样瞒住他的？”

    “向我瞒了些什么？”哈利好奇地问。

    “住口！我警告你！”维能姨丈惊慌地大叫帕尤妮亚姨妈则害怕地在一旁喘着气。

    “你们通通给我去死吧！”哈格力说“哈利你是一个巫师。”

    顷刻间整间房子都静下来了只听得见海水和海风呼啸的声音。

    “我是什么？”哈利也喘着粗气。

    “没错你是一个巫师。”哈格力说又一屁股坐在沙上沙凹陷得更深了。“一个一极棒的巫师当然如果你再勤加练习的话。有一对这样的爸爸妈妈你还能成为其他什么人吗？我觉得是时候给你看那封信了。”

    哈利伸出手去接住那只黄色的信封上面用绿色墨水清清楚楚地写着：海上岩石里木屋地板上的哈利。波特先生收。他从里面抽出一封信并读道：“霍格瓦彻魔法学校校长：艾伯斯。丹伯多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）

    亲爱的波特先生：我们很高兴通知你你已经被霍格瓦彻魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。

    学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。

    你忠诚的米勒娃。麦康娜校长助理“无数的问题在哈利的脑子里像鞭炮一样炸开了花以至于他不知道先问哪个才好。过了好一阵地才结结巴巴地说”我的猫头鹰？

    这是什么意思？“

    “我差点把‘飞侠’哥根斯给忘了。”哈格力一边说一边在自己额头上猛拍了一下那力气足足可以把一辆马车掀翻。接着他从他外套的另外一个口袋里掏出一只猫头鹰——一只真正的、活生生的长相丑陋的猫头鹰——长长的羽毛和一身羊皮纸似的皮肤。在猫头鹰舌头与牙齿之间衔着一张字迹潦草的字条。哈利是掉过头来读的：“爱的丹伯多：我已经把哈利的信给他了明天带他去买他需要的东西。

    天气不怎么好你们要当心。

    哈格力“哈格力把这张字条卷成一条给了猫头鹰猫头鹰马上把它衔在嘴里。哈格力打开门猫头鹰转眼间便消失在暴风雨中。然后他走回来重新坐下好像这些都是如同打电话一样平常的事情。

    哈利意识到自己的嘴一直大大地张着赶紧把它闭拢。

    “我现在讲到哪里了？”哈格力问。那时维能姨丈依然铁青着脸看上去非常生气他一边说一边往火炉旁挪动。

    “他不能走！”

    哈格力笑了一声。

    “我倒想看看像你这样的马格人怎样可以阻止到他。”他说。

    “像他这样的什么？”哈利好奇地问道。

    “马格人。”哈格力说“我们就是这样称呼那些不会魔法的人的。你在这样一个家庭里长大真是不幸他们是我见过的最坏的马格人。”

    “我们在收养他的时候我们就誓我们要消灭他的巫术。”维能姨丈说“我们不能让他会巫术！真正的巫师！”

    “原来你早就知道了！”哈利说“你知道我是一个巫师？”

    “没错！”帕尤妮亚姨妈突然尖叫道。“我们当然知道！我的妹妹是那样子你又怎么可能跟她不一样呢？她也收到过像刚才那样的信接着她就消失了——去了那所学校——每个假期回来的时候她的口袋都满是蝌料把每杯茶都弄坏了！我是唯一可以看清楚地是什么人的人——她是一个怪物！可是我的爸爸妈妈他们却为家里有一个女巫而感到骄傲！

    她停下来深深地吸了一口气又接着说好像她已经憋了很久没说话似的。

    “接着她在学校里遇到了波特他们双双离开并且结了婚然后有了你。当然我知道你会跟她一样一样的古怪一样的异常。

    再然后她把自己炸死了我们只好收养了你！“哈利脸色变红了到他回过神来他赶紧问：”炸死的？你告诉我他们是车祸撞死的！“

    “车祸？”哈格力吼道气得跳得老高把杜斯利一家又吓到角落里去了。

    “车祸怎么可能害死莉莉和杰姆斯。波特呢？一派胡言！

    哈利。波特居然不知道自己的故事！在我们的世界里每个小孩都知道他的名字！

    “”到底是怎么回事？“哈利焦急地问道。

    怒气慢慢地从哈格力的脸上消失了他看起来非常伤心。

    “我也没有想到。”他用一种缓慢的低沉的语气说。“当丹伯多告诉我你可能有麻烦时我并不知道你有多少事情是不知道的。

    喔哈利我不知道应该由我来告诉你——我以为其他人会——你不能一无所知地去霍格瓦彻。“他厌恶地瞪了杜斯利一家一眼。

    “我将把所有我知道的事都告诉你了但是记住我不可能告诉你所有事。这是一个很大的秘密其中有一部分……”

    他坐下了盯着火炉看了一会又接着说。“我想这是由一个人引起的——你居然不知道他的名字我们世界里的每一个人都知道——”

    “他是谁？”

    “我不愿意说这个人的名字没有人愿意。”

    “为什么？”

    “他有一张血盆大口哈利人们都害怕他。你叫我怎么形容？

    听着有一个很坏的巫师像你想象中那么坏甚至更坏讲得透顶他叫作……“哈格力吞了一口口水说不下去了。

    “你可以把它写下来吗？”哈利提议。

    “我不会写他是——福尔得摩特。”哈格力浑身一—“就在那时哈格力从沙上跳了起来从外衣里掏出了一把粉红色的伞。他把伞像拿剑一样指着维能姨丈说：”我警告你维能——我警告你你再说一个字的话……“

    因为害怕被一个大胡子巨人用伞尖刺穿维能姨丈靠着墙挺直了身体一个字都不敢说了。

    “这样最好。”哈格力说。他吸了一口气又重新坐到沙上去。

    这回沙承受不了他的体重全散了架了。

    哈利此时有成千上万个问题要问。

    “最后我想问‘那个人’到底怎么样了？”

    “问得好哈利。他消失了他消失的那天晚上又试图杀你这使得你更为出名。最大的谜就是……他变得越来越有威力——为什么他还要离开呢？”

    “有的人说他已经死了。在我看来他才不会像常人那么轻易地死掉。有的人说他还活着只是藏起来了我也不相信。原来在他那边的人回到我们这世界来了。

    他们里钻了出来。

    维能姨丈怒了。他把帕尤妮亚姨妈和达德里拖进了另一间房他恨恨地看了哈格力一眼就进房砰地一声把门关上了。

    哈格力低头看着他的伞一边摸着自己的胡子。

    “我不应该乱脾气的。”他后悔地说“但是不这样他们也不知道教训。我本来想把他变成一只猪的。但是转念一想他本来已经长得够像猪的了所以才只给他安了一条猪尾巴。”

    他用他那浓得如同灌木丛一般的眉毛下的眼睛膘了哈利一眼。

    “如果你不把这件事告诉霍格瓦彻的任何人的话我会很感激你的。”他说“严格说来我不应该施魔法的我只有在你施了魔法之后才能跟着你施魔法的。

    我的工作只是把信给你。我喜欢我的这项工作的原因之一是——“

    “为什么你不应该施魔法？”哈利问。

    “实话告诉你我原本是霍格瓦彻的居民的可是在我住到第三年“什么？”

    “他为我们送了报纸所以要拿报酬看看口袋里。”

    哈格力外套上几乎全是口袋但是口袋里——成串的钥匙、金属球、一团团丝线、薄荷糖、荣袋……最后哈利掏出一枚形状怪异的硬币。

    “给他五克拉。”哈格力睡眠惺松地说。

    “克拉？”

    “那种青铜色的小硬币。”

    哈利数出五个小青铜硬币猫头鹰伸出爪子接住并把硬币放到绑在它身上的羽毛做的小钱袋里然后就从打开的窗户飞走了。

    哈格力打了个阿欠坐起来伸了伸懒腰。

    “快点准备好哈利。今天有很多事要做我们得去伦敦为你上学买点东西。”

    哈利摆弄着那些魔术硬币仔细研究着他刚刚想到一些事使他觉得体内的那些快乐的气球突然被扎破了。

    “呃……哈格力？”

    “嗯？”哈格力应道他正忙着穿他那只巨大的鞋子。

    “我一分钱也没有。

    “我真不明白没有魔法这些马格人如何生活。”他说此刻他们正在很吃力的爬一座坏了的升降梯这座升降梯一直通向拥有许多店铺的十分喧闹繁华的街。

    哈格力的身材如此巨大以致于很容易挤开拥挤的人群而哈利所要做的就是跟在哈格力的身后他们路过书店、音乐店、汉堡包店和电影院但似乎没有一个地方看上去可以卖一根魔法手杖给哈利这仅仅是一条挤满了普通人的十分平常的街而已。那成堆的魔法金币真的可能会理在这地底下吗？真的有店卖咒语书和魔法扫帚吗？这不会是杜斯利所想出的一个大笑话吧？如果不是哈利知道杜斯利缺乏幽默感的话他也许真的会这么想但是尽管哈格力告诉他的一切是如此的令人难以置信哈利还是不由自主的相信他。

    “这就是了。”哈格力说着直向一个小站走过去‘易漏的大锅’。一个非常有名的地方。

    其宎他花了一年时间出去积累亲身经验他们说他在黑森林里遇见了吸血鬼们和一个非常危险难缠的老巫婆——从此以后一切就变样了——他开始害怕学生们对自己的课题也感到惊恐——我的伞在哪？”

    “吸血鬼？老巫婆？”哈利的脑海中浮现出这些情景而哈格力却坐在垃圾堆上数着墙上的结块。

    “向上三块……横移三块……”他小声咕哝着“对了向后站哈利。”

    他用伞尖对着墙壁敲了三次。

    他触到的那块砖开始振动——中间部分在剧烈的蠕动着一个小洞出现了——越变越大——一秒钟之后一个大到足以让哈格力穿过的拱门就摆在了他们面前。

    这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。

    “欢迎来到戴阿宫道。”哈格力说。

    哈利见此情景已经惊讶到说不出话哈格力冲他露齿一笑两人便一起袋子里。

    “金色的称为帆船币”他解释道“17个镰刀币等于一个帆船币而29个克拉币等于一个镰刀币简单极了。好了这些钱来支付两个学期的费用足够了。

    我们会帮你保存剩下那部分钱的。”

    他转向格里霍克“现在请带我们去713号金库我们能走得再慢点吗？”

    “只有一种度。”格里霍克说。

    他们继续乘小车往下走而且度更快了当他们呼啸而过一个接一个的拐角时空气变得越来越冷。他们的小车嘎嘎地越过一座地下山谷哈利靠向车的一边想看看漆黑的谷底到底有什么东西但是哈格力拉着他的脖子把他拽了回来。

    713号金库找不到锁眼。

    “往后站”格里霍克很严肃地说他用一根细长的手指轻轻地敲了一下门就打开了。

    “除了格里霍克的恶魔之外的任何人如果试着这样做了他就会被门击中跌入陷井里。”格里霍克说。

    “你  “嗨！”男孩说道：“你也是去霍格瓦彻上学的吗？”

    “是的。”哈利答道。

    “我爸爸正在隔壁帮我买书而妈妈正在帮我找魔法杖。”男孩说他的声音显得无精打采“待会我还要拽着他们去买高扫帚找不明白为什么第一年的新生不能拥有他们自己的扫帚我想我得设法让爸爸给我买一把扫帚然后偷偷带去学校。”

    哈利记起了达德里对他的提醒。

    “你有自己的扫帚了吗？”男孩继续问道。

    “没有。”哈利答。

    “玩过快迪斯没有？”

    “没有。”哈利很想知道快迪斯是什么东西。

    “我玩过——爸爸说如果我没被选入飞行队的话那将是一种耻辱。找得说我非常同意这种说法你知道将会住在哪幢房子里吗！”

    “不知道。”哈利此刻感到非常愚蠢。

    “没关系每个人都是到了那儿才知道的不是吗？但我知道我将会待在史林是奇怪符号的书以及一些里面什么也没有的书即使从未读过书的达德里也会禁不住伸出手来摸摸这些书的。哈格力几乎不得不把哈利从万迪塔斯。维里迪安教授所写的《咒语与反咒语》这本书中拎出来。

    “我只是想找到诅咒达德里的方法。”

    “我不是说那样不好但是除了在非常特殊的情况之下你不能在马格世界使用魔法。”哈格力说“无论如何你现在都不可以使用任何咒语在你达到这个水平之前还需要更多的学习。”

    哈格力也不允许哈利买一口坚固的金色大锅（条上所提的是白蜡的）但他们买到了一套称量药方的配料非常好的天平和一架折叠式的黄铜望远镜。接下来他们去了一家药房。这间药房看来对用臭蛋和腐烂的卷心菜的混合物来制可怕的气味十分着迷一桶桶的黏状物放在地板上一坛坛药草、干树根、闪亮的粉状物挨着墙排列着一捆捆的羽毛 “难应付的顾客不用担心我们一定会在这儿找到一根适合你的对了为什么不呢——不一般的组合——冬青木和凤凰羽毛十一英寸又好又柔轻。”

    哈利拿住这根手杖立刻感到一股暖流涌上手指尖。他把手杖高举过头在布满灰尘的空气中放下来的时候一股红色、金色的火焰仿佛从魔杖的一端冒出来似的跳动的火星溅到四周的墙上。

    哈格力跳着拍手而奥利万德斯先生则大叫：“好啊！太好了！太棒了！多么神奇啊简直太稀奇了……”

    “对不起！”哈利问“有什么稀奇的？”

    奥利万德斯紧紧地以一种朦胧的目光盯着哈利。

    “我记得我所卖过每一根魔杖波特先生。真是太巧了在你手中这根魔杖中所使用的凤凰羽毛和另一根中所使用的羽毛来自同一只凤凰。仅仅那一根而已太神奇了也许当他的兄弟伤了你给你留下了这块疤痕时这根手杖就注定了要一哈利只咳嗽了一声以引起他们的注意达德里便吓得尖叫着跑开了。

    “呢……维能姨丈……”

    维能哼了一声作为回应。

    “呃……我明天得去国王大道车站——坐车到霍格瓦彻。”

    维能又哼了一声。

    “你能开车送我去吗？”

    又一声哼哼哈利以为姨丈答应了“谢谢。”哈利正要上楼回房时维能这才开腔：“坐火车去魔法学院真有意思难道飞毯都穿洞了吗？”哈利无言以对。

    “那么这学校在哪儿呢？”“我不知道。”哈利脱口而出这才意识到自己也不知道学校的地址。他从口袋里拿出哈格力给他的车票读道：“我要在十一点整从九又四分之三站台上车。”姨妈、姨丈面面相觑：“什么站台？”

    “九又四分之三。”

    “别胡扯！根本就没有什么叫做九又四分之三的站台。”维能大声道。

    “它明明印在我的车票上嘛。”走过去就行了别停下来也别怕会撞上它。这点很重要。如果你感到紧张的话最好小跑过去。好你先去吧罗恩会跟着你去的。”

    “嗯——好吧。”

    哈利将他的手推车掉转头来眼睛瞪着检票栏它看上去是那样牢不可破。

    他开始向它走去。走向第九站台和第十站台的人群推挤着他。

    他走得更快了。他把车票箱撞得粉碎接着才是最棘手的一关——他将身体前倾几乎倚在了手推车上飞快地跑了起来——检票栏越来越近了他已经不能停住脚步了小车也已失控只有咫尺之遥了他闭上了眼睛就要撞上了……

    他什么也没碰到……他仍在飞跑着……他慢慢睁开眼睛……

    一辆鲜红的蒸汽机车正在一个人山人海的站台静待启程。车头正中一块标志鲜明地写着“霍格瓦彻号特快列车十一点正车”

    几个大字。哈利回过头去现原本放置车票箱的位置现在是丿这主意不错嘛谢谢妈。”

    “这一点都不好笑。你们还得好好照顾罗恩。”

    “别担心小脏猫和我们一起很安全。”

    “住嘴！”罗恩再一次被激怒了他鼻头上被掠过的地方现在仍是红红的。

    “妈猜猜我们刚刚在车上遇见谁了？”

    哈利连忙往后靠以免被他们母子几个人看见。

    “你认识和我们一起在车站的那个黑少年吗？你知道他是谁吗？”

    “谁呀？”

    “哈利-波特？”

    哈利听到的是那个小女孩的声音。

    “妈我能上车去看看他吗？妈求求你让我去吗……”

    “你不是已经见过他了吗金妮。那可怜的孩子可不是你在动物园里看到的动物呀。哎弗来德你怎么知道他就是哈里-波特的？”

    “我亲口问过他亲眼见过他的伤痕像闪电一样他真的就在那儿。”

    “可怜的宝贝。我猜他一定是一个人上路的。当他询问他最喜欢吃的火星牌棒棒糖——可偏偏没得卖。售货小车里全是些多味豆、泡泡糖、巧克力青蛙糖、南瓜馅饼、大煎饼棒冰之类的还有些他从没见过的奇形怪状的食品。他付给售货员姨妈十一个镰刀银币和七个铜币把各种食品都买了一点。

    罗恩见哈利买了这一大堆的食物惊讶不已“你一定很饿吧？”

    “饿极了！”哈利说着在一个南瓜馅饼上咬下了一大块。

    罗恩拿出一个鼓鼓的小包打开来原来里面有四块三明治。他用手撕开其中一块说道：“她总忘记我不喜欢吃粗牛肉。”

    哈利拿起一块馅饼说：“来吧不如咱们换换。”

    “你不会喜欢吃的你知道要照顾五个孩子可不容易呀。”

    “别说了吃个饼吧。”过去哈利从来没有什么可以与人分享或者说没人与他分享对于他而言与罗恩一同分享馅饼、蛋糕真是一件难得的赏心乐事啊。

    “这亿越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久他们才抵达一个地下港。

    在那里他们下了船便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

    “嘿那个孩子！这是你的癞蛤蟆吗？”正在检查船只的哈格力现了失踪多时的癞蛤蟆。“谢天谢地！”尼维尔高兴得高举双手活蹦乱跳。孩子们在哈格力的灯光引导下继续沿着岸石间的一条通道向上攀登最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

    他们走上一段石梯聚集在古堡巨大的橡木正门前。

    “人都到齐了吗？嘿小伙子你们癞蛤蟆还在吗？”

    哈格力举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。

第七章 分类物

    大门立刻打开了门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头的高个子女魔法师。

    她的表情是那样地严肃不禁使哈利感到要通过她的课”

    尼古拉斯爵士十分愤怒这段谈话显然不是他所期望的。

    “就像这样。”他恶狠狠地说边说边抓住左耳用力一扯整个脑袋就从脖子上被拉了下来倒靠在他的肩膀上。他的头和脖子好像是用拉链连接着一样。

    显然曾有人想将他斩不过似乎手法不够高明。看到旁人目瞪口呆的神情无头尼克得意洋洋地将脑袋放回原处咳了一下然后说“好了——格林芬顿的新朋友希望你们能帮助我们赢回失落的冠军奖怀。格林芬顿从未试过那么久都与冠军无缘了史林德林人已经连续六年夺冠了！吸血鬼巴伦已经变得不可一世了——因为他是史林德林的鬼魂。”

    哈利朝史林德林那边望去看见一个恐怖的鬼魂正坐在那里。

    他那全白的双眼削瘦的面部和沾满血液的银白色长袍令人不寒而栗他就坐在显然不太满意座位安排的马尔夫身边。

    “他长袍上的血是怎么来呀！”

    “临睡前让我们一起高唱校歌！”丹伯多高声叫道。哈利现其他老师的笑容变得十分呆滞。

    丹伯多拿起魔杖轻轻一场仿佛他自己想从高台上飞下来一般。一条长长的金色的绸带从魔杖里飘出来高高地升到桌子的正上方蛇形境蜒成一个个的单词。

    “每个人自选喜爱的音调”丹伯多说“预备唱！”

    全校人都吼叫了起来。

    “自私、生疣的霍格瓦彻请你教教我们无论是年老还是秃顶或是腿上长痴的小伙子我们的脑袋可以塞满新奇有趣的东西因为它们是空得只有空气死苍蝇和碎绒毛教授我们有用的东西让我们记起遗忘的过去尽力而为相互关心学习到脑袋腐烂为止。”

    歌声有快有慢极不统一。最后只有威斯里孪生两兄弟还在以一种非常缓慢而沉重的音调在继续唱着丹怕多用他的魔杖指挥着兄弟俩唱完最后几句。唱完之后他特别起劲地鼓像个白痴似地呆在半空中。

    “把那个球放回原处！”哈利大声说“否则我会一脚把你从你的扫帚上踢下去！”

    “哦？是吗？”马尔夫勉强笑了笑他看来似乎有点慌了。

    不知怎的哈利突然十分清楚应该怎么去控制扫帚。他双手紧紧地抓住自己的扫帚往上轻轻一提扫帚就像一枚出膛的火箭炮般带着他直奔马尔夫。马尔夫差点儿就给撞上了幸亏他避得快。

    哈利呼地在半空中来了一个漂亮的转弯而里坐得稳稳地一点慌乱都没有。

    一些同学更在地上大声地拍起掌来。

    “在这儿你的那两个猪朋狗友克朱伯和高尔可帮不了你啦马尔夫！”哈利高兴地叫。

    想到这一点马尔夫也有点慌了。

    “那么希望你能接住它！哈哈！”马尔夫大叫一声把那只玻璃球往空中一扔就赶紧飞回地面。

    哈利看得一清二楚那只玻璃球先是往上弹接着就往下呼地说个不停活像一只生气的母鹅：“哼你们究竟有没有想过格林芬顿的声誉？

    你们究竟有没有为自己着想过？我可不想让史林德林那帮家伙赢了豪斯林去。

    哼哼我上次在变形魔咒比赛里从麦康娜教授那儿好不容易拿到的加分现在肯定要给你们丢光了广“你别跟着我们！”

    “好我走！不过我已经警告过你们了。明天你不得不收拾东西离开学校的时候你们就会明白我的一片好心了！你们这些……”

    但是他们现在都回不去了！荷米思爬回去推肥大婶的肖像时现胖大婶的那张肖像已经变成了一片空白。那肥大婶肯定是跑到别的肖像那儿串门去了！荷米恩现在被困在格林芬顿塔里了！

    “怎么办？现在怎么办？”荷米思不禁失声尖叫起来。

    “那是你的事情了。”罗恩说“我们可要走了。你害我们差点儿迟到了。”

    他们俩继续往里走还手一关“砰！”

    的一声——门锁上了。

    “唉呀！”罗恩悲哀地叹息道。无论他们用什么办法也打不开那扇门罗恩终于绝望了：“这下我们可完了！自己走进了一条死胡同！”

    费驰的脚步声越来越近了他跑得可真快皮维斯话音刚落他就跑上来了。

    “嘿你们都让开！”荷米恩也急了她一把夺过哈利手上的魔法杖轻轻地叩着门锁低声说：“阿落洪摩拉！”

    “啪！”锁开了门轻轻地动了一下——他们赶紧冲去把它关上。然后大家紧张地把耳朵贴近门边静听事态展。

    “皮维斯他们往哪个方向跑了？”费驰问皮维斯“快点告诉我！”

    “要说‘请’字！”

    “别捣乱了皮维斯！现在我再问一次他们跑到哪里去了？”

    “如果你不用‘请’字的话我什么都不会告诉你。”皮维斯怪里怪气地说。

    “好吧——请。”

    “就不告诉立维克教授笑着对哈利说“麦康娜教授把一切都告诉我了。波特那是什么型号的扫帚呀？”

    “是‘灵光2ooo’型教授。”哈利竭力控制自己不去看马尔夫脸上那种可恶的表情。“能得到它还是多亏了马尔夫呢。真是很多谢他。”他又加了一句。

    哈利和罗恩走上楼梯他们的笑声让马尔夫又生气又迷惑。

    “真是的。”他们走下大理石楼梯后哈利哈哈地笑着说“如果他不是偷了尼维尔的记忆球的话我可能没有机会加入飞行队呢”所以你认为这是对你违反纪律的嘉奖喽？“背后忽然传来一个生气的声音。荷米恩跺着脚走上楼梯不以为然地看了看哈利手中的包裹。

    “噢我以为你从此不再和我们说话了？”哈利揶揄说。

    “对了你该坚持住！”罗恩说“这样我们会好过点。”

    荷米恩气坏了扭头就走。

    这天一整天哈利都没法子集中精神听课。匙使劲关上门飞快地把它锁上！

    “噢大功告成！”

    两个人兴奋得脸都红了转身就往通道回跑去。就在他们快要跑到第一个拐角时突然听到一声尖叫！他们的心脏差点儿停止跳动！那是荷米恩的声音！——而且明显是从他们刚刚锁上的那间房间里传出来的！

    “天哪！”罗思的脸吓得比吸血鬼巴伦的脸还要白。

    “那间房间就是女卫生间！”哈利恍然大悟。

    “荷米恩！”两人一齐大叫。

    他们刚才就是想来找她的！两个人立刻转身直奔回房门口扭转钥匙鼓起最大的勇气——哈利用力推开门——想也没想他们径直冲了进去。

    荷米恩站在墙角哆嗦着看上去好像快要昏倒了。那个怪物倒拖着木棒正一步一步地向她那边走去。

    “拖住它！”哈利不顾一切地向罗恩喊。他捡起一块石头用尽吃奶的力向墙那边扔过去。

    怪物在离荷米恩到这里的。因为因为我以为我自己一个人就能对付它……我以为我已经学会了怎么去制服它……”

    罗恩的魔法杖“啪”地跌了下来。荷米恩。格兰位地居然向老师撒了一个弥天大谎？

    “如果不是他们来找我我肯定被它杀死了。哈利把他的魔法杖插进了洞窟巨人的鼻子里罗恩用咒语让它自己的大木棒把它击倒。他们实在是没有时间去叫其它的人来。他们赶来的时候我已经吓坏了。”

    哈利和罗恩竭力假装他们并不是第一次听到这个故事。

    “是这样吗？那么……”麦康娜教授看着他们三个严厉地说。

    “格兰佐同学你真傻！你怎么会认为你能够跟这小山似的巨人相斗？”

    荷米恩低下头。哈利一句话也说不出来。荷术思是最不可能会违反纪律的学生但是现在她居然为了帮助他们摆脱困境而假装是她自己犯了错。这就像史纳皮会送糖果给他们吖的情景摄入他的眼帘。

    只有史纳皮和费驰在里面。史纳皮把他的长袍拉高至膝盖。他的一条腿受伤了正不断地流着血费驰在旁递绷带给他。

    “该死的”史纳皮说“你怎么会认为你看得住那只三头狗呢？”

    哈利试图轻轻地掩上门但——“波特！”

    史纳皮迅放下他的长袍藏住腿伤他的脸因愤怒而扭曲着。

    哈利紧张地咽着口水。

    “我只是想知道能否要回我的书。”

    “滚！滚！”

    趁着史纳皮还没来得及再扣格林芬顿分数以前哈利迅地离开冲回楼上。

    “你拿回书了吗？”哈利一回来罗恩就问“你怎么回事啦？”

    哈利低声告诉他们所看到的一切。

    “你知道这意味着什么吗？”哈利上气不接下气地说“他试图在万圣节的时候蒙过那只三头狗！我们那晚看到他时他要去的正是那里。他在寻找那只狗守卫的东西！我以戁……

    啊！不好格林芬顿队的守门员一个漂亮的拦截制止了他。可尔夫球重新回到格林芬顿队的手中——格林芬顿的捕手凯提。贝尔敏捷地在夫林特旁边穿过去他从地面升起了——哎哟那边可能有人受伤了被一个布鲁佐球从头后击了一下——史林德林又拿到了可尔夫球亚德里思。佩西向着得分点加冲击但被另外～个布鲁佐球挡住——不知是弗来德还是乔治。威斯里撞了他一下——格林芬顿的后卫打得太棒了。约翰逊又控制了可尔夫球她向前方的空档飞去——她真的飞了起来躲开快冲来的布鲁位球得分点就在前面——快点！安戈琳娜——对方的守门员布莱施利插进来拦截哦漏了人——格林芬顿队得分。“格林芬顿派兴奋地欢呼着对着史林德林派高声地叫嚣着呼啸着。

    “向那边挤一挤！”

    “哈格力！”

    罗恩两人挤了挤空出座位给哈格力。

    “   突然间看台上的人们全指着哈利他的扫帚开始往下掉观众们屏住呼吸。

    哈利的扫帚又滚动了起来他勉强地扶着摇摇欲坠。下面的观众们倒吸了～口冷气。这时扫帚又剧烈地颠簸了起来把哈利摇摆出去现在他只有一只手抓住扫帚悬吊在那里。

    “当夫特林拦截他的时候生了什么事吗？”谢默斯低声问。

    “不会的”哈格力说“除了黑巫术外没有什么能干扰扫帚——没有人能对‘灵光2ooo’作出这样的影响。”

    听了这话荷米恩夺过哈格力的双筒望远镜她不是向空中望哈利而是紧张地搜查着观众群。

    “你在干什么？”罗恩咕哝着灰沉着脸。

    “我知道了”荷米恩大声说“史纳皮——看！”

    罗恩夺过望远镜。史纳皮正坐在对面看台中他的眼睛锁住哈利喃喃地念着什么。

    “他在给扫帚施咒语。”荷米恩说。

    “我们该怎么办？”
挤进去。幸好他成功了没有碰到门也没有引起他们的警觉。他们一直向前走而哈利则紧贴往墙壁听到他们的脚步声消失后才深深地猛吸几口气。太险了真是太险了！哈利过了一会才镇静下来开始注意他藏身的地方。

    这好像是一间废弃的教室。课桌和椅子被推到墙角现出一大堆黑影地上有一个倒放的废纸篓——他对面倚靠在墙上的是一件好像是本不属于那里的东西而是暂时不用放在那儿的。

    那是一面壮丽的有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板放置在两只爪形脚上在镜子的上部刻着这样的铭文：www.uu234.comohsi.费驰和史纳皮走远了。哈利的恐怖感渐渐消失他走近那面镜子想看一下自己但照样看不到他在镜子中的反射。他走到镜子的正前面。

    哈利吓得双手捂住嘴巴差点没叫出声来。他转过身向四周张望。此时他的心比刚才听到书尖叫时跳劯。”

    “我并不知道它是魔法之镜。”

    “现在我想你已知道它的妙处了吧？”

    “它……它能显示出我的家人。”

    “而对你的朋友罗恩显示的则是一队人的领袖。”

    “你是怎样知道的？”

    “我并不需要借助披风来隐形。”丹伯多温柔地说：“现在你知道魔法之镜能够做些什么了吗？”

    哈利摇了摇头。

    “我解释给你听吧对于世界上最快乐幸福的人它只是一面普通的镜子也就是说他在镜子中看到的是他真实的自己你现在懂了吗？”

    哈利想了想慢慢地说：“它显示出我们想要的一切东西……”

    “是也不尽是。”丹伯多平静地说“它能显示出我们心中最深的最想得到的渴望。你从来没有见过你的家人所以你看到他们站在你的周围罗恩。威斯里总是笼罩在他兄弟们的阴影之下所以他看到自己站在那里成为兄弟们中的狡狡情！

    这次是史纳皮当裁判员他将会千方百计找借口扣格林芬顿的分！“听到这些话这次乔治。威斯里真的从扫帚上摔下来。

    “史纳皮当裁判？”他满嘴含着泥含糊不清地问“他什么时候当过快迪斯比赛的裁判了？如果我们越了史林德林队他会觉得心里不甘的。”

    其他的队员也停在乔治的身旁开始抱怨。

    “这不是我的过错。”伍德说“我们只要在比赛中不犯规不违例史纳皮是没有理由可以刁难我们的。”

    那样最好不过了哈利想但还有另外一个原因让他不想由史纳皮当比赛的裁判员。

    训练结束后其他的队员像往常一样不开声讲话哈利径自回到格林芬顿的公共休息室现罗恩和荷米恩在下着棋。下棋是荷米思唯一喜欢的东西哈利和罗思也认为那对她十分有用。

    “暂时不要说话。”哈利坐到罗恩的旁边时罗恩就对他说。

    “我需覇石将怎样好好地使用的事。

    直到罗恩说他要买一支属于自己的快迪斯队哈利才记起即将到来的比赛和史纳皮在其中任裁判的事。

    “我决定要参加比赛”他告诉罗恩和荷米恩。“如果我不参加的话史林德林人会认为我害怕史纳皮呢。我要让他们知道我们的厉害……如果我们赢了那可真的能让他们哭丧着脸。”

    “只要你不被人家赶下场就好了。”荷米恩说。

    比赛即将来临了哈利不管与罗恩和荷米恩讲什么都显得愈来愈紧张。他的队友们也不是很镇静。在豪斯杯锦标赛中战胜史林德林的想法真是太妙了毕竟在过去七年中还没有人能够做到但是现在有史纳皮这样一个不公正的裁判他们是否能够做到呢？

    哈利不知自己是不是故意这样料想他不管走到哪里都好像总要碰上史纳皮。

    哈利许多次甚至怀疑是不是史纳皮一直在跟踪他想亲自逮住他〃。

    每次他们经过三楼的走廊哈利罗恩和荷米恩都会将他们的耳朵贴在门上看看弗拉菲是不是还在里面吼叫。史纳皮像平常一样脾气很坏地清扫着周围这就确切地意味着点金石还很安全。这些日子哈利每次遇到屈拉都会给他一个诸如鼓励般的微笑而罗恩则开始斥责那些取笑屈拉口吃的人。

    而荷米恩有比点金石更使她关注的事要做。她已经开始制订复习时间表并已开始复习哈利和罗恩却对考试不在意但她总是责怪着他们叫他们抓紧复习。

    “荷米恩那些考试还是几年以后的事呢。”

    “十个星期。”荷米恩说“而不是几年对于尼可拉斯-弗兰马尔来说只不过是一秒钟的事。”

    “但我们没有6oo岁”罗恩提醒她说“说实在的你为什么要复习呢反正你全部都知道了。”

    “我还什么复习？你疯了吗？你知道我们要经过考试才能进入二年级吗？

    本大书“从图书馆借来的——《娱乐赢利之龙的饲养》。当然这本书看起来很旧但里面的内容很详细。如‘把蛋放在火里面’‘叫它们的母亲在上面呼吸’看看‘当它们孵出来后每半小时用一桶白兰地和着小鸡的血喂它。’看这儿——还教你怎样辨别不同的蛋——我得到的那只有‘挪威脊背’他们是很稀有的他们……”

    他看起来很是自得其乐而荷术思则不然。

    “哈格力你住在木屋里？”她说。

    但是哈格力没有听到她的话他正高兴地哼唱着向火炉里加煤炭。

    那么现在他们又有其他事要担心了：假如有人现哈格力在木屋里藏着龙蛋会怎样呢？

    “真想知道平静的生活是怎样的。”罗恩叹着气说他们晚晚都为功课忙着。

    荷米思现在又开始为他们制定复习时间表了这简直把他们逼疯了。

    一天海维在午饭时间送了一条纸条给哈利是哈格说“嗅不——嗅不——我刚想起来——查理的信夹在马尔夫惜去的书里面他知道我们将送走诺贝特了。”

    哈利和荷米恩刚要再说些什么这时波姆弗雷夫人人过来叫他们离去说罗恩需要休息。

    “现在改变计划已经太迟了。”哈利对荷米思说“我们没时间再送个猫头鹰过去给查理这是我们唯一能摆脱诺贝特的方法我们不得不冒险了我们还有隐形披风马尔夫不知道我们有这个宝物。”

    当他们去找哈格力时现弗兰在外坐着尾巴上缠着绷带哈格力只打开一个窗户跟他们讲话。

    “我不能让你们进来”他喘息着“诺贝特现在正处于狡猾的阶段——我真拿它没办法。”

    他们告诉他关于查理来信的事他的眼睛满是泪水——是诺贝特在背后毫不留情地咬他的脚。

    “啊！好了它只咬到我的鞋子——跟我玩玩而已——别忘了它还是个小孩子。”

    那“尩把他们一直领到一楼的麦康娜的书房然后他们几个坐在那儿一言不。

    荷米恩在抖。借口托辞和漂亮的小谎言在哈利的脑中盘旋但没有一样是有用的。他实在不知道这回他们又要如何摆脱困境了。现在已是走投无路了。

    他们怎么会愚蠢到忘记披上隐形披风呀！现在可好了麦康娜教授是无论如何也不会原谅他们在夜深人静的时候爬起床在学校里游荡的更不用说他们还爬上了那座除了上课之外任何人都不准上去的最高的观星台。

    情况难道真的像哈利想的一样不可能变得更糟糕了吗？他想错了。当麦康娜教授出现的时候身后还跟着尼维尔。

    “哈利！”尼维尔大叫同时他瞅见了另外的两个家伙。“我想尽办法要找到你并要告诉你听说马尔夫要把你抓起来他说你有一只龙……”

    哈利猛地摇了摇头以制止尼维尔说下去但麦康娜教授已听到了现在她生悹他听得出那是屈拉的声音。

    “不——不——请别再这样——”

    听起来好像有人在威胁他。哈利于是移近一点。

    “那——好吧——”他听到屈拉的嘴泣。

    过了一会屈拉匆匆地从教室里走出来一边整理着他的头巾。他看起来苍白极了一副就要哭出来的样子。他大踏步走远了哈利认为他根本就没有察觉到自己于是一等到屈拉的脚步声消失了他马上溜进了教室但里面是空的只有另外一扇门是半开着的。哈利快要冲到它前面却忽然想起自己许下的不再管闲事的誓言。

    同时他敢以十二块点金石为赌注打赌刚刚从课室里出去的一定是史纳皮。

    哈利回到图书馆荷米恩正在那里思考罗恩的天文学。哈利告诉了他们自己所听到的东西。

    “那就一定是史纳皮干的！”罗恩说“如果屈拉告诉了他破解黑巫术防御法的法的话——”

    “幸好我们还费驰说他的声音却因极大的欢乐而有点颤抖。

    “在惹麻烦之前就应该先想想那些狼人你说是不是？”

    哈格力大踏步地从黑暗中向他们走去身后跟着弗兰在蹦蹦跳跳。他带着他的大石弓肩上背了一囊箭。

    “时间差不多了”他说。“我已在这儿等了半个小时了。怎么了哈利还有荷米恩？”

    “哈格力我实在不应待他们太好”费驰冷漠地说“他们是来接受惩罚的。”

    “这就是你迟到的原因对吗？”哈格力问对费驰皱了下眉。

    “给他们一个教训嗯？由你来做实在有**份呢？你已经完成你的那份职责了吧现在开始他们几个就由我接手好了。”

    “我会在天亮时回来的”费驰说“看看他们会变得怎样。”他很猥亵地加上一句同时转身就走回城堡去他的灯光在黑暗中上下跳动。

    马尔夫随即转向哈格力。

    “我不会进那座森林的。”他诜说“好现在跟我来。但小心一点。”

    他们行进得更慢了耳朵都警惕地捕捉幽暗小径上那怕是最微弱的声音。突然在前面的一片空地上有东西在很明显地移动着。

    “谁在那边？”哈格力大喊。“快出来——我有武器的！”

    这时从空地上出现了一个——它是人还是一匹马？它的手臂倒是人的手臂还有一头红色的头和一把红胡子但下面却是一段闪着粟色光泽的马的身体以及一条浅红色的马尾巴。哈利和荷米恩惊讶得嘴巴也合不上了！

    “啊原来是你罗曼”哈格力松了一口气说。“你怎么样了？”

    “晚安啊哈格力”罗曼说。他有一把低沉忧郁的嗓音。

    “你是要射击我吧？”

    “不能不小心一点啊罗曼”哈格力说拍拍他的石弓。“这个森林里已经散布了某些邪恶的东西。啊对了哈利-波特和荷米恩-格兰佐都还是学生。这位就是罗曼他是一尔夫和尼维尔还有弗兰嘎扎嘎扎地踏着枯枝回来了。哈格力看来非常恼火。而马尔夫就似乎一直跟在尼维尔后面取笑他因为尼维尔非常惊慌那个红色烟火信号就是他出来的。

    “有你们两个笨家伙这样瞎闹能捉得到什么东西才奇怪呢！

    来我们重新编组吧——尼维尔跟我和荷米恩一组哈利你跟弗兰和这个白痴一组吧。“哈格力说完又偷偷地告诉哈利：”真不好意思不过你放心这次他敢再吓唬你的话就会够他好受的。“于是哈利就带着弗兰和马尔夫一道向森林深处进了。他们走了差不多半个小时越来越深入森林了而那条小路也因为树木越来越浓密而越来越难走。哈利看得出那些血迹变得更稠了。有很多血溅上了一棵树的树根上看来那只可怜的东西曾经在这附近痛苦地挣扎过。

    透过一堆乱七八糟的橡树枝哈利看到前面有一块空地。

    “瞧！”他低呼伸只独角兽死了在那后边的一块空地上。”

    “我要在这里放下你了”佛罗伦斯在哈格力跑去检查独角兽的当儿对哈利说“你现在安全了。”

    哈利从他背上滑了下来。

    “祝你好运哈利-波特。星相已经不止一次被证明错了就连我们人头马亦会算错我希望这次也是预测错了吧。”

    说完佛罗伦斯转身又跑进森林深处了留下哈利在抖。

    在等他们回来的时候罗恩已经困得在那间黑暗的公共休息室里睡着了。他正在梦中大声痛骂的时候被哈利用力地摇醒了。可是在哈利开始对荷米恩和他讲自己在森林里的经历好一阵子后他的眼睛还是没有完全睁开。

    哈利简直坐不下来了。他在火炉前走来走去还是在抖个不停。

    “史纳皮想为福尔得摩特拿那块石头……而福尔得摩特一定正在森林里等着他——一直以来我们还以为史纳皮拿那块石头是为了钱呢！太多时间去理会史纳皮或其他人干些什么。

    他们最后一门考试是巫术的历史要用一个小时来回答关于一个明了大汽锅的古怪的老巫师的问题。然后他们将会有一个礼拜的空闲时间来等候考试结果公布。当那位鬼魅般的宾西教授叫他们放下羽毛笔和交上试卷时哈利也忍不住和其他学生一齐欢呼起来。

    当他们几个涌出教室荷米恩忍不住说：“这次考试比我想象中要简单得多了早知如此我就不用温习《1637年狼人管理法案》和《精灵叛乱事件始末》这几章了。”

    荷米恩本来最喜欢在考完试后对答案的但罗恩却说这样做会令他觉得不舒服于是他们三个就一直游荡到湖边并在一棵树下坐了下来。在那儿威斯里家的双胞兄弟和李。乔丹正在搔弄一只正在晒太阳的大王乌贼的触爪。

    “终于不用再温习了！”罗恩愉快地松了口气在草地上伸开四肢说“哈利你可䉓断了他。

    “你们三个在里面干什么？”来的是捧着一大堆书的麦康娜教授。

    “我们想见一下丹伯多教授。”出乎哈利和罗恩的意料荷米恩很勇敢地回答。

    “见丹伯多教授？”麦康娜重复好像这是一件非常可疑的事一样。“为了什么事？”

    哈利吞了一口唾液怎么说才好呢？

    “这是个秘密。”但他刚说完就后悔了因为麦康娜教授一听见是秘密就从鼻孔里喷了一口气。

    “丹伯多教授刚在十分钟前走了”她冷冷地说“他刚刚收到一封猫头鹰送来的紧急通知现在赶了去伦敦的巫术总部。”

    “他走了！”哈利绝望地问“真的走了？”

    “波特丹伯多教授是个很伟大的巫师他有很多重要的事务要处理的。”

    “但这件事是非常重大的！”

    “难道你说的大事比巫术总部还要重要吗？”

    “瞧教授”哈利开始留意吹过来的风”荷米恩轻松地说。“费立维克偷偷地告诉我我在他那门考试里拿了12o分。我想那样他们就不会赶我走了。”

    吃完晚饭他们三个紧张地分开坐在公共休息室里。没有人来打扰他们因为在格林芬顿里已经没人愿意跟哈利说话了。而今晚是他唯一觉得受冷落反而好一点的一晚。荷米恩在忙碌地创览着她的笔记希望能从中找到一些他们会用到或需要破解的巫法。哈利和罗恩很少说话因为两个人都在盘算着他们应该做什么。

    慢慢地人们都逐渐上床睡觉了课室里空了起来。

    “现在应该拿隐形披风了”当李-乔丹终于也走了后罗恩伸了个懒腰打了个呵欠说。于是哈利跑上他们黑暗的宿舍。他刚取出隐形披风就现了哈格力送给他作圣诞节礼物的笛子了。于是把它放入了口袋——他可不想唱歌来对付弗拉菲呢。

    他跑下来回到公共休息室。

    “我们最好现在“是我的错我该死！我看不见你——我当然看不见了你是看不见的——原谅可怜的老皮维斯的过错吧尊敬的先生。”

    “我今晚在这有事皮维斯所以你今晚别留在这儿。”哈利嘶哑着声音说。

    “好的先生我非常乐意这样做”说着皮维斯又升到空中。

    “巴伦希望你办事顺利吧我不打扰你了。”然后他立即飞走了。

    “你真厉害哈利！”罗恩低声说。

    不一会他们就到了三楼楼梯——那扇门竟然已是半开着了。

    “好家伙他已经到了”哈利悄声说“看来史纳皮已经制伏弗拉菲了。”

    然而开着的门却使他们更真切地意识到即将面对的一切。于是在隐形技风下哈利转向他们两个说“如果你们现在要回去的话我是不会怪你们的。你们可以把隐形技风穿走现在我已经用不上它了。”

    “别傻了！”罗恩答。

    “我们要跟你一起。”荷米恩的木门。

    “你说我们穿过房间时那些鸟会不会攻击我们呢？”罗恩问。

    “可能会的”哈利说。“虽然它们看起来没有恶意但如果一齐扑下来的话……噢我们就无法抵抗了……我要跑过去了。”

    他深呼吸一下用手臂护住面部全冲进了房间。他随时都准备着有尖嘴啄他或者利爪抓他可是什么事也没有生。他安全地到了那扇门前用手一拉现是锁上的。

    另外两个人也跟着过去了他们用力地又拖又推可那扇门纹丝不动就连荷米恩的魔杖也不管用。

    “怎么办？”罗恩没有主意了。

    “那些鸟儿……它们没有理由只是放在这里作装饰的。”荷米恩沉思了一下说。

    他们望着鸟儿在头顶飞翔身体闪闪亮。“它们不是鸟！”哈利忽然大叫。“它们是钥匙！有翅膀的钥匙！那是说……”他在另外两人眯着眼望那群钥匙的时候向房间的四周审视了一阵神了”他喃喃地说“我想我们要代替三只黑子来下……”

    哈利和荷术恩只是一动不动地望着罗恩思考最后他终于说“现在不能够反抗或其他了但你们俩又不会下棋——”

    “我们不会反抗的”哈利很快地说。“你只要告诉我们怎么做就可以了。”

    “好哈利你代替那只黑方的象荷米恩你跟着他去代替那只黑方的车。”

    “那么你呢？”

    “我要做那只黑方的马。”罗恩答。

    那些棋好像在听着因为他们一商量完就有一只象一只车和一只马转过身背对着白棋从棋盘上走开了留下三个方格由他们站上去。

    “下棋时通常是白棋先走的”罗恩眼盯着棋盘说。“瞧！”

    一只白方的卒已向前移了两格。

    罗恩开始指挥那些黑子了它们都静静地听着他的指挥移动。

    哈利双腿在抖。如果他们输了怎么办？

    “哈利向右边斜行四格。”里面有什么——但出乎意料的是里面并没有什么吓人的东西只有七瓶不同形状的酒瓶整齐地排在一张桌子上。

    “这是史纳皮的把戏”哈利说“我们又要做什么呢？”

    他们一走过门槛就有一团火在他们后面的人口处燃烧起来——这可不是普通的火因为它是紫色的。在同一时间一团黑色的火在通向前面的门口处轰然点着。

    他们被困在中间了！

    “看！”荷米恩从酒瓶旁边抽出一张纸并招呼哈利看。纸上是这样写的：你的前面有危险而后面是安全的如果你找到的话我们中的两瓶可以帮你七瓶中的一瓶会助你继续向前另一瓶会把你送回原地而有两瓶只是普通的尊麻酒有三瓶是致命的毒酒。

    不想永远呆在这儿就快选吧！

    为了帮你选择我们有四个提示：先无论毒酒藏得多么秘密你总能在荨麻酒的左边找到它们；第二站在边缘的总是不同的酒但如是从屈拉身上出来的！

    “利用那个男孩……利用那个男孩……”

    屈拉转向哈利。

    “对了——波特——过来这儿。”

    他拍了拍手那条捆住哈利的绳就掉了下来。哈利慢慢地向他走去。

    “快过来”屈拉催促他。“看着这块镜子然后告诉我你见到了什么。”

    “我一定得撒谎。”哈利想“我要在看了之后随便扯个谎就这样！”

    屈拉从背后靠近了他他马上闻到了一股好像来自屈拉头巾的怪味。

    哈利闭上眼走到镜子前面然后睁开。

    他先见到自己的映像有一张受到惊吓的苍白脸孔。然后那个映像向他微笑。

    它把手伸进口袋取出一块血红的石头向哈利眨了眨眼又把石头放回口袋。

    在它这样做的时候哈利忽然觉得有一样很重的东西落入了他自己真的口袋里。那么——不可思议地——他得到那块点金石了！

    “好了？尼斯球！他想捉住它但双臂却沉重得抬不起来。

    他眨了眨眼。那根本就不是什么史尼斯球而是一副眼镜。多么奇怪啊！

    他再次眨了眨眼。忽然记起了。“先生！那块石头！是屈拉！

    他偷了那块石头！先生快点——“”别着急亲爱的孩子你已经漏掉后面的情节了。“丹伯多说”屈拉没有得到那块石。““那么谁得到了？先生——我——”

    “哈利放松一些要不波姆弗雷夫人人会把我轰出去的！”

    哈利把话吞下肚子开始四处打量着周围意识到自己应该是在一间病房里：他正躺在一张铺着白色被单的床上旁边有一张桌子上面堆的糖果高得够开一间糖果店了。

    “是你的朋友和仰慕者送给你的”丹伯多和颜悦色地说“虽然在地牢里你和屈拉教授之间究竟生了什么事是一个秘密但是全校人都知道这件事了。我想你的朋友弗来德和乔治。威斯里先题了。

    “那么为什么屈拉不可以碰到我的皮肤呢？”

    “你的母亲牺牲了自己来救你。如果说有一种东西福尔得摩特理解不了的话那就是爱了。他没有意识到像你母亲对你那样强烈的爱是可以留下印记的。不是一个疤而是一种无形的东西……

    如果深深地被爱着的话就算爱你的那个人不在了那份爱都会永远庇护着你的它已经凝结在你的皮肤上了。像屈拉那样充满仇恨、贪婪和**的人是不能去碰一个被如此纯洁美好的东西印记过的人的。“丹伯多现在装作对窗外的一只鸟儿很感兴趣的样子来让哈利有时间偷偷地用被单来指眼泪。等到他的情绪恢复了平静哈利说”还有那件隐形被风你知道是谁送给我的吗？““哦那是你父亲留给你的东西我想你肯定会喜欢它的。”丹伯多在说到他父亲的时候眼睛闪动着光芒。“的确是很有用的东西你父亲在的时候主要是用法来的要知道我们说的是福尔得摩特呀。”

    “你不能死啊！”哈格力呜咽“还有别再说那个名字了！”

    “福尔得摩特！”哈利响亮地大叫把哈格力吓得连哭都忘记了。“我见过他了我还在叫他的名字呢！这有什么好怕的。哈格力开心一点吧！你看我们抢回了那块石头现在它又被毁了他永远也不能利用它了。来一块巧克力青蛙糖怎么样？我有很多很多呢……”

    哈格力用手背擦了擦鼻子说：“你提醒了我。我也有一件礼物要送给你的。”

    “它不是一块鼬肉三明治吧？”哈刮兴奋地说。使哈格力忍不住咯咯地笑了起来。

    “看这是丹伯多昨天给了我一整天时间来弄的他说弄不好就会解雇我——怎样也好这个给你……”

    它像是一本精美的皮面书。哈利好奇地打开。里面全是一些巫师的照片。每一页都有他父母的笑容和动作……

    “我给了！他的植物常识拿了高分于是把他考得一塌糊涂的药剂学也扯高了。他们本来希望高尔——他简直是要有多蠢就有多蠢——会被踢出去的可是他竟然也通过了。这简直是一个羞辱。但正如罗恩说的你不能指望生活会样样顺利。

    然后突然间他们的衣柜都空了而皮箱却满了。尼维尔的蟾蜍也被现了原来是藏在厕所的一个角落里。学校又有了公告禁止学生在假期里使用巫术（弗来德。威斯里知道后曾伤心地说“我还一直希望他们忘了告诉我们这个呢。”）。

    哈格力已经准备好了接他们下船然后他们乘坐着“霍格瓦彻号快船”在河面上航行。他们又说又笑地看着两岸越来越翠绿清新的乡村；在经过马格镇时又在大嚼贝蒂。博特牌多味豆；一齐把巫师袍脱了下来又一齐穿上了夹克和大衣；然后在9点45分时驶进了国王车站。他们所有人下船也费了不少时间。这时一血管里的血液像沸腾一般。

    “我的意思是……”哈利连忙说：“我没有什么意思……”

    “我已经告诉过你了”他的姨丈口沫四散如同打雷般的大叫着：“在这个房子不准说那个m开头的字了没有？”

    “但是我……”

    “而你还敢威胁达利！”威农姨丈大声吼着并且用拳头猛力打着桌面。

    “我只是……”

    “我警告你！我容不得你搞七捻三的造反！”

    哈利的眼光从脸色紫的姨丈移到脸色白的姨妈以及试着用力举起他的脚的达利。

    “好的”哈利说：“好的……”

    威农姨丈向后坐下像一只犀牛般的喘着气从他小而锐利的眼睛里看着哈利。

    自从暑假哈利回家之后威农姨丈一直当他是个不定时的炸弹因为哈利波特不是一个正常的男孩事实上他根本当他是个怪胎。

    哈利波特是一个巫师一个霍格华兹巫术学校一年级的年轧室里不出任何声音我根本不在那里。”哈利不带感情的说着。

    “一点也没错。现在我们应该把目标放在如何营造出令人赞不绝口的好晚餐气氛。佩妮你有什么主意？”

    “马森先生威农告诉我你的打高尔夫球打得棒极了……马森太太你可以告诉我你的洋装在那里买的吗………”

    “完美。……达利？”

    “大概是：我们学校规定必须写有关“我们的英雄”的一篇文章马森先生我想写你。”

    这对佩妮姨妈和哈利来说实在太过了。佩妮姨妈泪流不止地拥抱她的儿子而哈利像潜水一样躲到桌子底下以免被他们看见他在偷笑。

    “而你呢小子？”

    哈利硬摆出一张朴克脸才出现。

    “我将待在我的卧室里不出任何声音我根本不在那里。”哈利不带感情的说着。

    “就是这样没错”威农姨丈力道十足的说。“别让马森夫妇知道有关你和你里最担心的事…。也许在霍格华兹他也没有任何的朋友……

    “真希望他们来看看有名的哈利波特现在这副德性。”当他这么想的时候他正在给那些花床施上肥料他的背部痛得要命的汗水在他的脸上赛跑。

    到了傍晚七点半的时候他听到佩妮姨妈叫他。

    “进去里面！走在报纸上！”

    哈利轻快地滑进擦得亮晶晶的厨房里。在冰箱的上头放着今晚的布丁：大得像座小山的紫罗兰糖霜乳酪泡蛋糕。一块猪肉的腰部上肉正在烤箱中嘶嘶做声。

    “吃快点！马森他们很快就要来了！”佩妮姨妈粗声粗气地说并且指着厨房桌子上的二片面包和乳酪块。而她正在为粉红色的鲑鱼配上鸡尾酒。

    在他的慈悲下哈利用完了他的晚餐甚至还洗了手。就在他完成的那一瞬间佩妮姨妈一把将他的碟子扫去。“上楼去！快点！”

    当他经过客厅的门之时哈利一瞥战胜那个不能提及名字的人的事呢？”

    “福尔得摩特吗？”哈利说道。

    多比用手捂住耳朵恳求道“啊别说那名字先生！别说！”

    “对不起”哈利急忙说。“我知道很多人不喜欢它——一我的朋友罗恩……”

    他又停了下来因为想到罗恩也让他难过。

    “多比听到有传闻”它嘶哑地说“哈利。波特两次遇到黑暗巫师就在数周前……哈利。波特再次逃脱了。”

    哈利点点头突然多比的眼眶攒满了泪花。

    “啊先生”他喘着气用他穿着的枕头套邋遢的一角擦了擦脸。

    “哈利。波特是勇敢和大胆的！他英勇地面临过许多危险！但是现在多比得来保

    护哈利。波特警告他即使他以后要把自己的耳朵夹在烤炉门上……哈利。

    波特不能再回霍格瓦彻了。“

    一阵沉默。楼下的刀叉碰撞声和远远的维能姨丈低沉的声音不时地传了腬室魔法部哈利抬起眼井咽了一下口水。

    “你可从来没有告诉我们你不能在校外使用魔力的”维能姨丈说道在闪动着阴险的光芒。“忘了提起它……忘了我敢说……”

    他像一头牛头犬龇着牙冲向哈利。“唔我有话对你说孩子……我要把你锁起来……你从此再也别想回那所学校了……从此……如果你要施法逃走——他们会把你开除的！”

    他狂笑着把哈利拖回楼上。

    维能姨丈言出必行。第二天早上他请人来给哈利的窗钉上横木。他自己则在房门那儿装上个猫洞活门这样可以每天三次把少量吃的推进房里。他们只让哈利早上和晚上出来用一下浴室。其余时间他都被锁在房里。

    三天后杜史林家还没有一点缓和的迹象哈利也没办法改变现状。他躺在床上透过窗上的横木看看日落伤心地想着往后的事。

    如果霍格瓦彻因为他施魔法救自己出去而抄摇摆着。罗恩喘着气把横木拉进了车里。

    哈利焦急地听着但是杜史林一家的卧室里没有一点动静传来。

    “当所有的横木都安全地和罗恩留在后座后弗来德把车倒回来尽可能靠近哈利的窗户。

    “进来。”罗恩道。

    “但我在霍格瓦彻的所有道具……我的棍棒……我的扫帚……”

    “在哪儿呢？”

    “锁在楼梯下的柜橱里而且我走不出这房间——”

    “没问题。”前面客座的乔治说道：“哈利没事的。”

    弗来德和乔治小心翼翼地通过窗户爬进哈利的房里。当乔治从他的口袋里掏出一个很普通的夹并开始撬锁时哈利想那就交给他们办吧。

    “很多巫师觉得知道这类马格的伎俩简直浪费时间”弗来德道：“但我们觉得还是值得学学的尽管慢了点。”

    嘀答一声门开了。

    “好了——我们去找你的箱子——你收拾一下房间里覊说。

    “但是伯希的行为十分古怪”乔治皱着眉说。“他了好多信出去而且多数时候把自己关在房里……我的意思是有很多时间可以擦亮那枚漂亮的徽章……

    弗来德你往西开得太远了。“他指着仪表板上的指南针补充道。弗来德转了下方向盘。

    “那么你们爸爸知道你们拿了车吗？”哈利猜测地问道。

    “呃不”罗恩说。“他今晚得工作。希望我们能把它放回去而不被妈妈现我们开过它。”

    “你们爸爸在魔法部是干什么的？”

    “他在最烦闷的部门工作”罗恩说。“防止马格监用物品办公室。”

    “什么？”

    “他的职责就是万一巫师是在马格的商店或房子里面死的话去处理那些由马格造的令人迷惑的东西。比如去年一个女巫死了而她的茶具被卖给了一家古董店。一个马格女人把它买了下来带回了家并用它来款待她的朋友。那简盠一指洗涤就自动进行伴着轻轻的叮当声。

    “妈妈那时天气多云。”弗来德说。

    “吃东西的时候闭嘴！”威斯里太太打断他的话。

    “他们在让他挨饿妈妈！”乔治说。

    “你也是！”威斯里太太说但当她切面包和涂黄油给哈利的时候表情缓和多了。

    就在那时一个矮个、红、穿着睡衣的人出现在厨房里带来了转机。她小声尖叫然后又跑了出去。

    “金妮”罗恩低声告诉哈利。“我的妹妹。她整个暑假都有提起你。”

    “是啊她一直想要你的签名哈利。”弗来德低声说但当他看到母亲正看着他时他就低头吃饭一声不吭。直至四只碟子在极短的时间内被洗干净大家没有再多说一句话。

    “啊呀我累了”弗来德打着呵欠说道放下了他的刀和叉。“我想我要去睡觉了——”

    “不许去”威斯里太太突然说道：“昨晚不睡觉是你自找的。斯里太太大喊“用你那大汽锅把你小屋里所有的马格垃圾统统带走！告诉你今天早上哈利就是坐着你那会飞的车子来的！”

    “哈利？”威斯里先生茫然问道：“谁是哈利？”

    他四处张望看到哈利并跳了起来。

    “天啊他就是哈利。波特？很高兴认识你罗恩已经告诉我们很多关于——”

    “昨晚你的儿子们开着那车去哈利的家里并把他接回来的！”威斯里太太大喊。

    “对那事你有什么要说的吗呃？”

    “真是你吗？”威斯里先生急迫地说。“过得好吗？我——我是说”看到威斯里太太眼里的神色不对劲他有点给巴地说“那——那是不对的孩子——真的不对……”

    “我们别管它”正当威斯坦太太气得像鼓气的牛蛙时罗恩对哈利嘀咕道。

    “来我带你到我的房里。”

    他们溜出厨房沿着一条狭窄的过道来到崎岖的楼梯楼梯婉蜒而罗恩、乔治和弗来德老早就打算今天爬山上威斯里家的小围场了。那儿四处都是树把围场通得严严实实。从山下的小村在望上来什么都看不到。这就是说只要他们不飞太高的话他们就可以在这练习可尔夫球了。他们还不能用真的可尔夫球因为如果一不小心球没有被接住飞过村子被人现的话就很难向别人解释清楚了。但是他们可以用苹果当球相互投掷练习一下。他们轮流坐了哈利的灵光2ooo一眼就能够看出那可是最好的扫帚。罗恩的流星扫帚飞起来甚至比身边翩翩起舞的蝴蝶还要慢。

    五分钟后他们走在了上山的小路上人人肩上都扛着扫帚。他们问过伯希想不想一起去但是伯希说他太忙了。至今为止哈利只是在吃饭时间看到伯希；其余时间他都把自己反锁在房间里。

    “但愿我知道他究竟在忙些什么”弗来德皱着眉头说。“他这几天都古古怪怪的。你来以前他但是亲爱的如果他走错了我们可怎么向他的姨丈姨妈交代啊？”

    “他们可不会在乎的。”哈利安慰她说。“如果我被困在某个烟囱出不来达德里只会觉得这是一个很有创意的玩笑。不用担心这个。”

    “那……好吧……你跟着亚瑟走吧”威斯里说道。“现在当你走进火堆时说你要去的地方——”

    “最好把手肘收紧些。”罗恩建议道。

    “把眼睛闭上”威斯里太太说。“那火灰——”

    “不要乱动”罗恩说道。“否则你可能掉到另外一个壁炉——”

    “千万不要恐慌不要太早就出来在炉里呆着看到弗来德和乔治才出来。”

    哈利努力地把这些建议记在心上拿起小撮弗罗粉然后走到火苗边上。他深深地吸了一口气把粉末撒进了火里踏了进去。火苗暖洋洋的像一阵暖和的微风；他情不自禁地张开了嘴巴可是马上口中溢满了热乎乎的煤灰。
为你会为考试差过一个毫无巫师血统的女孩子而感到羞愧的呢！”

    老马尔夫厉声喝道。

    “哈活该。”哈利暗暗的说。能看到杰高又羞又窘想脾气又得憋着的狼狈样真是人生一大快事。

    “反正没什么差别”勃津先生那把甜腻的声音又响了起来。“现在有没有巫师血统越来越不重要了一”

    “我可不这样认为。”老马尔夫那双大鼻孔几乎翻起来向着天了。

    “是的是的先生我也不这样觉得。”说着勃津先生深深地鞠了一躬。

    “既然这样我们该继续来谈谈我的出卖货物怎么样？”老马尔夫马上说。

    “勃津我得赶时间今天我还得去谈一桩大生意。”

    他们开始讨价还价。哈利看着杰高一边端详着货架的物品一边向着他的藏身处越走越近他紧张得手心出汗了。他在一卷续刑官用的长绞绳旁停住了脚读着卡片的说明出“咯咯咯咯”的傻给撞了个底朝天。她的尖叫声一直追随着他们跑出了婉蜒曲折的小巷来到明媚的阳光下。哈利看到了那幢熟悉的乳白色的大理石建筑：格林高斯银行。哈格力已经把他领回到戴阿宫道了。

    “真是一团糟！”哈格力那把粗哑的声音响了起来。他挥动起葵扇般的手用力地帮哈利拍掉身上的煤灰他劲儿太大了以致哈利站不稳几乎撞进了药剂师门前的龙粪桶里。“别在小巷里打转转嘿我可真不愿意——那狗住的地方哈利——我可不想其他人看到你在那——”

    “我知道”哈利说道。看到哈格力的大手又挥动起来哈利赶紧闪到一边。

    “我告诉过你我迷路了——你在那干什么呢？”

    “我在找肉食鼻涕虫的除虫剂”哈格力牢骚地说。“那些可恶的虫子把学校菜园的卷心菜都糟蹋掉了。你该不是一个人来的吧？”

    “我和威斯里一家一起的不过走失了”哈利婉蜒地延伸到书店后面。

    在那儿吉德洛。罗克哈特正在为他的自传签名。他们每人拿了一本《对付女妖精方法谈》挤进了队伍中威斯里一家和格林佐夫妇站的位置。

    “啊太好了你们也在这。”威斯里太太说。她听起来好像喘不过气来还不时地抚弄头。“我们很快就可以看到他了……‘”

    吉德洛。罗克哈特慢慢地走了进来坐在一张四周贴满地的海报的桌子旁海报上的吉德洛。罗克哈特正朝着众人眨眼雪白的牙齿在闪光灯下出耀眼的光芒。

    而真正的吉德洛。罗克哈特穿着一身蓝色勿忘我花编织成的魔法袍颜色正好和他的眼珠颜色相衬。他那顶尖尖的巫师帽洋洋得意地架在那一头波浪型的头上。

    一个矮小的脾气暴躁的男人拿着一部黑色的照相机左支右细地拍摄每一次眩目的闪光灯过后照相机总会喷射出一股紫色的烟雾。

    “走开去那边Ｏ你爸能给你买的最贵重的东西——”

    他一手推开哈格力和杰高一起怒气冲冲地走出了书店。

    “你本不该理会他的亚瑟”哈格力说。为了帮忙把魔饱弄平整他几乎把威斯里先生提了起来。“全家都坏到骨子里了这是人人都知道的。马尔夫家说的话根本不值得去听。他们天生就是坏蛋。算了——咱们走吧。”

    那个助手看起来想过来阻拦他们但是他个头还没到哈格力的腰高可能地也不想再变矮了。他们快步走到了大街上格林佐夫妇吓得瑟瑟抖而威斯里太太则是气冲冲的。

    “你可树立了个好榜样给孩子们……当众打架……吉德洛。罗克哈特肯定会认为……”

    “他可高兴呢”弗来德说道。“我们走的时候你没听到他在说什么吗？他问那个《先知日报》的家伙能不能把这场打斗写上报道——还说那样会增加知名度。”

    哈利和威斯里一家拿着他哈利！”罗恩说他的眼睛出了亮光。“那部车子！”

    “那又怎么样？”

    “我们可以坐着车子飞回学校！”

    “但是我觉得——”

    “我们现在走投无路了是不是？我们得想个办法回学校啊！在紧急情况下即使是不够年龄的巫师也可以使用魔法这好像是限制法令第十九章什么的提到过的……”

    哈利的惊恐现在突然变成了兴奋。

    “你会飞那辆车吗？”

    “没问题”罗恩说着把他的小推车驶向出口。“来吧咱们一起走。如果我们抓紧时间的话我们可以跟得上霍格瓦彻特快专列的。”

    他们从一群好奇的马格人身边走过出了火车站过了马路来到那辆旧安格莱福特车旁。

    罗恩用魔杖点击了很多下才打开了巨大的底座。他们把行李放了回去把海维放到后座就钻进了前座。

    “瞧仔细有没有人了。”罗恩轻轻地一按魔杖打开了引擎。

    “乖乖走吧！”罗恩小声地恳求着。

    他们在湖顶上……学校就在前方……罗恩把脚放了下来。

    随着一声沉闷的响声又是一阵乱响引擎完全地停止了工作。

    “哎呀！”罗恩说道接着就不作声了。

    车子往下掉。他们在不断地下降而且度越来越快直直地往那堵城堡的围墙上撞去。

    “不……不……！”罗恩大叫道。拼命地转动着方向盘；汽车划过一个优美的弧度避开了坚实的墙从高处直堕向草坪。

    罗恩完全放开了拿方向盘的手在后袋中拉出魔杖。

    “停停下！”他大喊道狠狠地拍打着控制台和挡风屏但是他们还是一个劲地往下坠地面向他们飞一般地冲过来。

    “当心那棵树！”哈利大叫起来扑到方向盘上但是一切都太晚了……

    又是一声巨响。

    随着震耳欲聋的金属碰撞到木头的“砰”一声他们撞到了树干上然后掁跟着史纳皮脚步走了过去脚步声在空旷的由火把点亮的进口大厅处的回响着他们甚至不敢抬头交换一下眼神。大厅里弥漫着食物的香味但是史纳皮把他们从温暖光亮的大厅带到了通向地牢似的办公室门前狭窄的石梯旁停住了。

    “进去！”他在过道中开了一扇门指着里面说道。

    于是他们浑身战抖地走进了史纳皮的办公室。在墙角的阴影里摆放着一架子的大玻璃瓶子里面装的尽是些哈利此刻不知道也不想认识的令人呕心的液体。

    火炉黑乎乎空荡荡的。史纳皮关上门转身看着他们。

    “呃”他柔和地说“我们的火车是不是配不上咱们著名的哈利-波特和他忠实的伙伴罗恩坐啊？所以想给我们一个意外是吧？”

    “不是的老师在国王大道车站的栅栏——”

    “安静！”史纳皮冷漠的说“你们是怎么驾车来的？”

    罗恩吞了一口口水。哈利觉徣物）然后他们站了起来离开办公室像往常一样走回格林芬顿大楼。整个城堡寂静一片；看起来迎新宴是已经结束了。他们走过不时低声咕哝的肖像和出怪响的盔甲爬上石楼梯来到格林芬顿楼的秘密进口在一个穿粉色裙子的胖大婶的油画像后面。

    “暗号是什么？”他们走进时她问道。

    “这个——”哈利说不出来。

    他们还没碰到格林芬顿的三好奖章学生所以不知道新学年的暗号是什么。

    但是很快帮手就来了；听见身后急的脚步声他们扭头一看原来是荷米恩向着他们急急忙忙的走来。

    “你们在这啊！去哪了？现在学校谣言说你们因为驾驶飞车要被开除。”

    “噢我们还没给开除。”哈利安慰她说。

    “这么说你们确实驾驶了飞车？”荷米恩的语气听起来和麦康娜教授一样的严厉。

    “不要教训我们了”罗恩不耐烦地说“把暗号告茇甲要是让杜史林姨妈看到肯定把她给吓晕。而吉德洛。

    罗克哈特那碧绿色的长袍就显得一尘不染他修剪得整整齐齐的金色的头在碧绿的巫师帽下出耀眼的光泽。

    “哈大家好！”罗克哈特微笑着向排好队的学生们打招呼。“我刚刚才给史鲍特老师示范‘胡宾’柳树治疗的方法。可我不想让你们觉得我在草药学上比史鲍特老师更有学问。我只不过在旅行中恰好碰到了其中的某几种珍奇的植物……”

    “三号温室孩子们！”史鲍特老师明显不满意了说话也不象往常一样欢快。

    大家卿卿派派地讨论着往常他们去的都是一号温室而三号温室里的植物有趣多了也很危险的。史鲍特在腰带上解出一条大钥匙开了锁。立刻哈利闻到一股润湿的泥土气息和肥料的味道夹杂着一些在天花上吊下来的伞状大小的花的浓郁的香气。他正准备跟着罗恩和荷米恩一起进去但了他本来借来了魔力胶准备把断开的两半粘上但是魔杖烂到无法再修理的地步了。它总在不恰当的时候出“喀嚓喀嚓”

    的怪叫还伴随着火星。每次罗思把魔杖点向小虫时它总会喷出一股浓浓的灰烟把罗恩整个笼罩其中烟雾中还夹杂着臭鸡蛋的味道。由于什么都看不到罗恩一不小心用手肘压扁了小甲虫不得已又得问麦康娜再拿一只。很明显麦康娜对此很不满意。

    听到午饭铃响哈利松了一口气。他的脑袋像一块被拧干了水的海绵。人人都排队走出了课室除了哈利和罗恩。罗恩生气地把魔杖摔在桌子上。

    “笨蛋……废物……这鬼东西……”

    “写信回家再要一个吧”哈利建议道这时魔杖出一阵“梆梆”

    的齐鸣就好像烧烟花一样。

    “哼再让他们寄一个咆哮弹给我啊？”罗恩一面把还在“嘶嘶”响的魔杖塞进书包一面说。“这是你自己的过错德洛。罗克哈特默林级别第三级黑巫术防卫联盟的荣誉会员连续五次女巫周报最具魁力微笑奖获得者——本来我不想提起这个的我向‘花心’女巫微笑而使她消失掉的。”

    他等待着他们爆出笑声但是只有几个人轻轻地笑了一下。

    “我想你们买了我的一套书了——这很好。今天我就给大家来个小测验不用担心——这次测验只是想看看大家读了多少理解了多少书本的内容……”

    完测验卷后他回到课堂前面说：“你们有三十分钟的答题时间好现在开始厂哈利看着他的卷子上面写着：1、吉德洛。罗克哈特最喜欢的颜色是什么？

    2.吉德洛。罗克哈特最大的心愿是什么？

    3、你认为吉德洛。罗克哈特的最大成就是什么？

    几乎都是这类的问题总共有三大张纸。最后一题是：64、吉德洛。罗克哈特的生日是几号？他最想收到的礼物是什么？

    半：“咱们十五分钟后在球场见面。”

    他找到了那件猩红色的队服披上大衣免得着凉。他快手快脚地写下一张便条给罗恩告诉他去哪了然后就扛着他的灵光2ooo扫帚下了旋转楼梯来到大堂。差不多来到肖像前时他背后传来一阵脚步声原来是柯林从楼梯上冲了下来脖子上的照相机一晃一晃的手里还拿着些什么。

    “我听到有人在楼梯下喊你的名字于是我就跑了下来了啊哈利你看这是我冲洗出来的相片——”

    哈利看着柯林在他鼻子底下挥动着相片呆住了。

    罗克哈特清晰地出现在活动相片中他正拖着哈利的手想把他从相片里看不见的一角拖出来。哈利看着相片对自己在相片上坚持不露面的表现非常满意。过了一会相片中的罗克哈特放弃了这一举动他在垂头丧气地独自喘着气这时相片中的哈利已经跑掉了。

    “你能不能签个名？”柯林热切地问。

  脚步不稳地下了扫帚。哈利弗来德和乔治紧跟着。

    “史林斯！”伍德朝着史林德林大喊。“这可是我们的训练时间！

    我们在进行特别练习你们不许来看！“马库斯。史林斯个儿比伍德还高。他一脸阴险地回答道：”这里地方大得很啊伍德。“

    安格莉娜艾丽斯亚和凯蒂也走了过来。史林德林队里没有女队员。他们肩并肩地站在格林芬顿的队员面前斜视着伍德。

    “可我是预定了这个场的！”伍德显然火了。“我一早就预定下来的。”

    “啊”史林斯说“但我有史纳皮教授的特批条子。”说着他从口袋里掏出一张纸条。纸条上写着：“我史纳皮教授鉴于训练新的队员——搜索者的需要特许更林德林队今天在快迪斯球场练习。

    “你们找到了新的搜索者？”伍德的注意力被分散了。“在哪？”

    在六个高大的身影后走出第七个人来他个儿但是我不知道这具体指什么但是肯定是不好的东西。”

    “这可是他能想到的最恶毒的话”罗恩喘着气再次抬起头来“马尼血统是诅咒马格人出身的人的话——也就是父母不是巫师的人。现在有些巫师——像马尔夫一家——他们觉得因为他血统纯正所以高人一等瞧不起别人。”他打了个嗝一条虫子掉落在他的手上他一把抓过来扔到盆子里。他继续说道：“我是说我们都知道血统根本就没有什么意义。你看看尼维尔——他是纯血统的但是连大锅都拿不稳。”

    “而且他们的咒语我们的荷米恩都会。”哈格力自豪地说荷米恩脸上泛起了一片红晕。

    “骂人可是非常不好的事”罗恩说着用一只颤抖的手摸了摸沾满汗水的额头。

    “卑贱的血统明白了吧？这可不对。现在几乎所有的巫师都只有一半纯正血统。

    如果我们不跟马格人通婚的话我们会灭绝的“以外就什么都听不到了。哈利走的时候觉得头有点晕了。

    夜深了格林芬顿的大厅静悄悄的空无一人。哈利径直地跑上了宿舍。罗恩还没回来。哈利穿上睡衣躺在床上等他回来。半个小时以后罗恩回来了。他揉着手臂浑身散着一股油光剂的味道走进了黑乎乎的宿舍。

    “我的手疼死了”他哀号着一屁股坐到了床上。“他让我抹了快迪斯杯十四次十四次啊他才算满意了。在擦学校特别服务杯时我又开始吐鼻涕虫我花了好久才把那些粘粘的东西擦干净……跟罗克哈特一起怎么样？”

    哈利压低声音以免吵醒尼维尔达思和谢默斯他跟罗思说了刚才听到的那把声音的事。

    “罗克哈特说他听不到？”罗恩说哈利在月光下看到他皱起了眉头。“你不认为他在说谎吗？但是我不明白——就好像在说隐形人似的。”

    “我知道”哈利躺在床上盯着蚊帐顶出神“戀摔下笔奔了出去。“我这次一定得抓住你你可跑不掉了。”

    费驰头也不回地一阵风似的冲出了办公室诺丽丝夫人紧跟在后。

    皮维斯是学校专门搞恶作剧的鬼他天生就爱捣乱。哈利一向不大喜欢他不过现在对他恶作剧的及时性感到很感激。无论皮维斯这回是干了什么（从声音判断砸在天花板上的东西可不小）他暗暗祈祷费驰会忘了处罚自己。

    哈利坐在费驰书桌前的那张椅子上等待费她回来。桌面上除了那张填了半张的表格还有一个光滑的紫色信封上面有些闪亮的银字。哈利向门口望了望然后迅的拿起信封。上面写着：“克拉咒语初学魔法者函授课程”

    哈利感到很奇怪于是打开信封把里面的羊皮纸抽了出来。里面的那张纸写着：“觉得与现代魔法脱节吗？觉自己常找借口不练习简单的魔法吗？为自己可怜的巫术而不安吗？

    这就是你们所需覇橘黄色的火焰然后逃进了火堆出爆炸声。这一切让哈利忘了弗来德和克拉咒语的信封。

    随着万圣节一天一天地临近哈利开始后悔他太仓促地作出了去忌日晚会的决定。学校的同学都在猜万圣节宴上的美味；大厅用活蝙蝠装饰了一番哈格力的大南瓜被做成了灯笼足足够三个人坐进去。还有传言说丹伯多预约了一个骷髅跳舞剧团来表演。

    “你可是先答应别人的”荷米恩权威似的提醒哈利。“你可说过你要去忌日晚会的。”

    于是七点整哈利罗恩和荷米恩径直走出门口来到拥挤的大厅大厅里金碟子和蜡烛闪闪光地向他们出了邀请。他们走向了办公室。

    通向无头的尼克的晚会的过道上也摆着蜡烛但是这些就没那么令人愉快了。

    细细长长的黑色的蜡烛烛火是亮蓝色的在他们脸上投下暗淡的幽灵般的影子。

    他们每往下走一步。温度都会下降一把交响乐队喊停……”

    在这时交响乐队已经停止了弹奏。狩猎的号角声响了起来。

    于是他们和屋子的每个鬼魂都静了下来神情兴奋。

    “啊我们去瞧瞧。”无头的尼克痛苦地说。

    十二匹鬼马冲进了屋子每只上都坐着一个无头骑士。大家都疯狂地拍起手来哈利也拍起了手掌不过他一看到尼克的表情就停住了手。

    马疾奔到舞池中央前腿往上抬起用后脚站立着停了下来。一只体形高大的的鬼站在前面他那满脸络腮胡子的头夹在胳膊底下吹起号角然后向前跨了一步把头高高地举了起来。这样他可以看到人群了。（人群中爆出笑声。）他走向无头的尼克把头放回脖子上。

    “尼克”他大叫道：“你好吗？头还在吧？”

    他中气十足地大笑着拍了拍尼克的肩膀。

    “欢迎勃德莫。”尼克僵硬地回答道。

    “活人啊！”敖德莫看到哈利、丽丝夫人解了下来。

    “跟我来费驰”他对费驰说。“你们也来波特先生、威斯里先生、还有荷米恩小姐。”

    罗克哈特走上前显得特别热心。

    “我的办公室最近校长。——就在楼上——请随便用——”

    沉默的人群很快就自动散开让他们走上去。罗克哈特紧跟在丹伯多后面兴奋且自以为是的走着麦康娜和史纳皮教授也同样匆匆的跟在后面走。

    当他们走进罗克哈特黑乎乎的办公室时哈利看见画中一些卷的罗克哈特都争着躲开人群。真正的罗克哈特点亮了桌上的蜡烛然后退向一边站着。丹伯多把诺丽丝夫人放在光滑的桌面上开始对她进行检查。哈利、罗恩和荷米恩则沉沉的坐在烛台旁的椅子上看着丹伯多并不时交换着紧张的神色。

    丹伯多先生长而弯的鼻子离诺丽丝的毛只有一英尺远。他正透过半月形的眼镜仔细的观察着她长长的手指轻轻很奇特。那墙上的字是谁写的呢？‘秘室已被打开’这到底是什么意思呢？”

    “你知道这是一种提醒”罗恩慢慢说。“曾经有人告诉过我一个关于霍格瓦彻学校里秘密秘室的故事……可能是比尔……”

    “那么史愧伯究竟是什么呢？”哈利问。

    罗恩听了强忍住笑这使哈利很惊讶。

    “嗯——这并不是很有趣——但是正如费驰……”他说。“史愧伯就是生于巫术之家却不具备魔力的人。有点与马格人血统的巫师相对但是史愧伯并不寻常。如果费驰试图参加一个克拉咒语课程学习魔法的话那么我估计他肯定是一个史愧伯。这能说明很多问题例如他为什么那么恨学生。”罗恩露出一个满意的笑容“他充满着恨意。”

    某处的钟开始鸣响报时了。

    “午夜了”哈利说。“我们最好在史纳皮来之前上床睡觉免得他又用其它的事情来陷害我们。”

   有他的继承者可以打开秘密小屋释放隐藏于其中的恐惧并且清除掉所有不值得被传授魔法的人。”

    当他讲完故事时教室里一阵寂静但这并不是往常那种充斥于宾西教授课堂的昏昏欲睡的沉静。空气中有一种不安的气氛每个人都望着宾西教授希望他能够告诉他们更多事情。宾西教授看起来有些生气。

    “当然整件事情彻头彻尾都非常无聊”他说“自然学校一直都在寻找这样一个秘室很多时候一些最知名的巫婆和巫师也对此进行了调查。但这样一个秘室是不存在的。这只是一个用来吓胆小鬼的故事而已”

    荷米恩把手从空中收了回来。

    “先生——你指的‘里面的恐惧’是什么意思？”

    “人们认为那是某种怪物一种只有史林德林一个人可以控制的怪物。”宾西教授扯着尖而乏味的声音说。

    同学们都你望着我我望着你。

    “我告诉你们这一只猫在你的门前被袭击了。”

    “那晚你有没有在附近看见什么？”哈利问。

    “我没注意”麦托勒戏剧性的说。“贵族们太令我伤心我跑了进来想自杀。然后当然我记得我是——我是——”“已经死了。”罗恩帮着她说完。

    麦托勒抽泣了一下站起来翻了一个身先把头放进厕所里将水溅了他们一身最后从视线中消失了；从她哭声传来的方向可以知道她在u形架上。

    哈利和罗恩张着嘴呆呆的站在那里但是荷米恩却耸耸肩说“坦白说那对麦托勒来说是最好的了……来我们走。”

    哈利刚刚关上门将麦托勒的抽泣声留在身后一声巨响就把他们吓了一跳。

    “罗恩！”

    伯希。威斯里满脸惊讶。

    “那是女洗手间！”他尖叫道。“你们是——”

    “只是随便看看”罗恩耸耸肩说。“线索你知道……”

    伯希的举止使哈利想起了威斯的内容下滑。“这够容易的了。它们就在学生储藏柜里我们能拿到。啊看双面兽制成粉的面——不知我们在哪能找得到……本斯兰切成碎片的皮肤——那也需要技巧——当然这有点困难不管我们想变成谁。”

    “什么？”罗恩尖刻地说“你是什么意思？有一点？不管我们想变成谁？我宁愿什么都喝。只要不是斯卡伯斯的脚趾头在里面。”

    荷米恩继续说仿佛她没听到他的话一样。

    “但是我们不必去担心因为我们可以把这些零碎的东西放在最后加……”

    罗恩不一言转向荷米恩他有他的忧虑。

    “你难道不知道我们有多少东西要偷吗？本斯兰切成碎片的皮肤双面兽制成粉的面那是肯定不在学生柜橱里的。我们接着要做什么呢？潜入史纳皮的私人储藏室？我不知这算不算好主意……”

    荷米恩啪嗒一声合上书。

    “如果你们两个想退缩行。—对这——布鲁佐球——作了手脚。”弗来德咕哝着用尽力气挥舞着他的拍子仿佛准备给哈利来一个新的袭击。

    “我们必须暂停。”乔治说并试图向伍德作手势同时阻止布鲁佐球打破哈利的鼻子。

    “怎么回事？”伍德问。格林芬顿的人聚集在一起而史林德林的人则在人群中嘲弄不已。“我们无地自容了。弗来德、乔治当布鲁位球停下来时你们在哪？”

    “我们在离它2o英尺高的地方阻止另一个布鲁佐球谋杀哈利奥立弗。”乔治说“有人对它作了改动——它不放过哈利。整场它没跟过其他人。史林德林的人肯定对他作了些什么。”

    “可是自从我们最后一次训练后布鲁佐球就被锁在胡施夫人的办公室里了。再说后来他们也没什么问题……”伍德着急地说。

    霍克夫人向他们走了过来。越过她的肩膀哈利可以看到史林德林队的人指着他的方向嘲讽睦事。”

    他把液体喝了下去。当它人口时哈利的嘴和喉咙仿佛看了火般使他又咳又呛波姆弗雷对罗克哈特这危险的行为和愚蠢啧啧称奇后就离开了留下罗恩和荷米恩帮哈利。

    “我们虽然赢了”罗恩露出牙齿笑了“但全靠你。马尔夫的脸……他看起来就像要杀人！”

    “我真想知道他是怎么对布鲁佐球作了手脚。”哈利含糊地说。

    “我们可以把这加到要问他的问题表上等我们取得神奇药浆时。”哈利说躺回他的枕头。“我希望那药尝起来比这玩意好味。”

    病房的门这时被撞开了其他格林芬顿的队员都来看望哈利虽然个个又湿又脏。

    “难以置信的飞行哈利”乔治说。“我刚刚看到史林斯对着马尔夫大雷霆。因为史尼斯球在他头顶上而他居然一直都没有注意到。马尔夫看起来不怎么高兴。”

    他们带来了蛋糕糖还有几瓶南瓜浆。他们围瀝小精灵尖叫起来“哈利回家。哈利回家吧。”

    “我哪也不去！”哈利粗暴地说“我一个好朋友是马格出身的人如果秘室真的被打开过她将是第一个被列在名单上的——”

    “哈利为了他的朋友而拿自己的生命冒险！”多比悲叹伤心而恍惚。“多么不凡啊！多么勇敢啊！但他必须救他自己他必须哈利不能——”

    多比忽然间僵住了他那蝙蝠耳朵抖动着。哈利也听到了。外面有脚步声沿着通道走下来。

    “多比必须走了！”小精灵吸了一口气说完便跑了。哈利的拳头忽然间握得紧紧的他躺回枕头上去。当那脚步声越来越近时他的眼睛紧紧盯着病房那黑乎乎的门口。

    不一会丹伯多来到了病房他穿着一件长羊毛长袍戴着一顶睡帽他抬着一个看似雕像的东西的头。麦康娜教授出现在后面抬着那东西的脚。他们一起把它放到了床上。

    “叫波姆弗雷夀

    “你见到罗恩和荷米恩没有？”哈利问。

    “没有我没见到他们。”伯希说他的微笑渐渐褪去了“我希望罗恩不在另一个女孩子的洗手间里……”

    哈利挤出一个笑容然后看着伯希消失在视野中他直接朝呻吟的麦托勒的厕所走去。他不知道为什么罗恩和荷米恩还会再去那个地方但在确定费驰不在周围后他打开门听到他们的声音从那锁着的小室里传出来。

    “是我”他说着关上了身后的门。洗手间里传来水溅泼的声音和吃惊的抽气声他接着看到荷米恩正盯着他。

    “哈利！”她说“你吓死我们了。进来——你的手怎样了？”

    “没事了”哈利边说边挤进洗手间厕所里挂着一只破旧的大锅边缘上有一道裂缝。荷米恩在它下面燃起了火。用魔法变出轻便又防水的火是荷米恩的专长。

    “我们想去找你但我们决定还是先开始着手神奇药浆的事。二十个大锅在木桌上放成一排上面放着黄铜尺和装药料的罐子。史纳皮在烟雾中踱着步尖刻地讥讽着格林芬顿的学生而当格林芬顿在工作时史林德林的人却在一旁等着看笑话。马尔夫——史纳皮最喜欢的学生不时朝罗恩和哈利眨眨眼。他知道要是他们敢报复的话他们会在来不及喊“不公平”之前就被罚禁烟。

    哈利对肿大溶液最有兴趣。但现在他脑子里有更重要的事。他正在等荷米思的讯号当史纳皮停下来讥笑他那无味的药时他几乎没有听到。在史纳皮转过身去羞辱尼维尔时荷米恩对哈利使了个眼色点了点头。

    哈利在他的汽锅后急低下身子从口袋里拉出一个弗来德的鞭炮并用魔杖迅点燃。鞭炮开始出嘶嘶和劈劈啪啪的声音。哈利知道他只有一秒钟的时间。他站起来对准目标扔了出去；它正好落在马尔夫的汽锅里。

    马尔夫的药汤爆开了溅得满教室。亓如反掌。但是我觉得让他们看一看是很有指导……”史纳皮看看起来一脸严酷。罗克哈特大概也注意到了因为他说”行了！我现在就把你们分成两人一组。史纳皮教授假如你愿意来帮我的话……”

    他们一边穿过人群穿一边分组罗克哈特把尼维尔和贾斯丁分在一起而史纳皮先来到哈利和罗恩面前。

    “到时间分开这对梦幻组合了我想。”他嘲讽着。“威斯里你和芬尼更搭档波特——”

    哈利自动朝荷米恩移动脚步。

    “我可不同意”史纲皮冷冷地微笑着。“马尔夫先生过来。让我们看看你和著名的波特能搭配成什么。你格兰佐小姐——你和米丽森小姐一组。”

    马尔夫神气十足地走过来得意洋洋地笑了。在他后面走过来的一个史林德林女孩子让哈利想起一副在《丑老婆和假日》里的画。

    她又高又壮厚厚的下巴好斗地伸着。荷米恩给了她一个自由。那是在我知道我是巫师以前的事了。”

    “一条大蟒蛇告诉你它从没到过巴西？”罗恩不可置信地重复。

    “嗯！”哈利说“我打赌许多这里的人都能做得到。”

    “噢不他们不行。”罗恩说“这可不是一件普通的事。哈利这太糟糕了。”

    “有什么不好的？”哈利开始生气了“你们每个人到底都怎么啦？听着如果我没有叫那蛇不要攻击贾斯丁的话……”

    “噢这就是你对它说的？”

    “你这是什么意思？你在那你听到我说话的。”

    “我听到你讲帕斯尔莫斯”罗恩回答“蛇的语言。你一定说了些什么。难怪贾斯丁会被吓坏了。你听起来就像在教唆那蛇或什么别的。它很烦人这你知道。”

    哈利目瞪口呆地瞪着他。

    “我说了别的语言？可是——我没有意识到——我怎么可能在讲另一种语言而自己却不知道呢？”

    罗恩摨一起好像有什么吸引人的对话。他没到贾斯丁。当他走向海夫巴夫那伙人时有一些话落到了他耳里他停下来听躲在隐形部后面。

    “不管怎么说”一个胖男孩说“我叫贾斯丁躲在我们宿舍里。我的意思是说要是波特把他当作他的下一个目标的话他最好还是先躲一阵子。当然自从他不小心告诉波特自己是马格人出身的人之后贾斯丁就一直在等这一天的到来了。实际上贾斯丁告诉过他他曾因此倒霉过。这可不是可随便透露给史林德林的后代的事不是吗？”

    “你已经认定是波特了吗？尔尼？”一个扎着马尾的金女孩急切地问。

    “啊啊”那胖男孩严肃地说“他是一个帕斯尔莫斯每个人都知道这是神秘巫师的标志。你可听过哪个平常人能和蛇交谈的？他们管史林德林叫蛇语。”

    这话引起了一阵嘀咕尔尼继续说“还记得墙上的字吗？敌人的后代小心？波特嚄——”哈利的心跳了一下。“你如果在史林德林的话会做得很出色的。”

    哈利的心沉了下去。他一把抓起分类帽把它从头上拿了下来。

    它在他手里被弄得软软的笨拙的又皱巴巴的。哈利把它放回搁架上心里很悲伤。

    “你错了。”他大声地对动也不动静悄悄的分类帽说。它还是一动不动哈利回过身看着它突然一个奇怪的声音从后面传来让他转过身。

    他毕竟不是孤独的。门后的鸟架上站着一只看起来很老的鸟就像一只只剩下一半毛的火鸡哈利看着它它也忧郁地看着他一边又出那种怪声哈利想它看起来真够糟糕的接着又有几条羽毛从从它的尾巴上掉下来。

    哈利正在想着如果要他单独和它在办公室里的话他宁愿它死掉这时那鸟忽然被火焰包围了。

    哈利骇得大叫起来退回桌旁他急切地寻找想看看是否能找到一杯水但根本没有。这时鸟已变戞因为稍后要取神奇药浆而忐忑不安的人也是。

    大礼堂看起来漂亮极了不仅有两棵挂着霜冰的圣诞树有从天花板上垂下来的沉甸甸的饰带有呈十字交叉装饰在天花板上的常青椒寄生树而且还有从屋顶飘落的雪花更增添了节日气氛丹伯多领唱了几他最喜欢的欢乐颂歌。随着几杯蛋酒下喉哈格力越来越兴高采烈。伯希没有注意到弗来德对他最喜欢的三好徽章施了咒语把它变成大头针还在不断地问他们在笑什么哈利甚至毫不理会正在那边大肆吹嘘他那新背心的马尔夫幸运的话几个小时内他就会迎来他的终结日了。

    哈利和罗恩几乎没吃完第三道圣诞布了就被荷米恩叫出大礼堂吉。最后布署他们今晚的计划。

    “我们仍需要你们要变成的人身上的一些东西。”她实事求是地说就好像她只不过是要他们到级市场里买洗衣粉一样。“显然如果能拿到克来伯和高尔的东去的。你们两个快点吧不要浪费时间了。”荷米恩说。

    哈利迷惑地看着罗思。

    “就像高尔一样”罗恩说“每当老师问他问题时他就是这副模样。”

    “荷米恩你还好吗？”哈利隔着门说。

    “很好我很好。你们快点走吧。”荷米恩说。

    哈利看着他的表宝贵的六十分钟又过去了五分钟。

    “我们回头再来看你好吗？”哈利说。

    哈利和罗恩小心翼翼地打开洗手间的门检查了下大衣是否干净就出去了。

    “不要这样晃着你的手。”哈利小声对罗恩说。

    “嗯？”

    “克来伯总是僵硬地放着他的手的。”哈利说。

    “这样如何？”

    “嗯好多了。”

    他们走下楼梯。他们现在所需要的是一个史林德林以便跟着他到史林德林的宿舍。但是周围空无一人。

    “有什么主意？”哈利喃喃地说。

    “这些史林德林总是罗恩。

    “你们俩怎么了？”他问。

    哈利和罗恩强迫自己笑虽然这笑来得晚了些但马尔夫似乎仍挺满意。或许克来伯和高尔向来对事情反应得比较迟钝。

    “神圣的波特和他马尼血统的朋友。”马尔夫慢慢地说“他是一个没有正确的巫师观念的人而大家却以为他是史林德林的后代。”

    哈利和罗恩抑制着愤怒。他们肯定马尔夫几乎就要告诉他们真相了。谁知道马尔夫却傲慢地说“我如果知道他的后代是谁就好了那么我就可以帮助他们。”

    罗恩拉长下巴以便使克来伯的脸看起来比往常更愚蠢。幸运的是马尔夫并没注意。哈利快转动脑筋他说“你一定猜到是谁吧？”

    “你明知我并不知道高尔你要我告诉你多少次呢？”马尔夫说“再说老爸不会告诉我任何关于那神秘秘室最后一次打开的事情。当然这是五十年前的事了。虽然这事生在他之前佌的声音倾去。

    倾着头听着资驰歇斯底里的声音。

    “……给我的工作够多了！还要整夜地擦好像我的事还不够多！不这是最后一根稻草了。我要去找丹伯多……”

    他的脚步声渐渐向后退远处有一扇门砰地关上了。

    他们在角落里探头探脑。很明显费驰通常在诺丽丝夫人曾被攻击的地方站岗。

    他们瞟了一眼让费驰嚷嚷地原因：很多水四溢在大半个走廊里而且似乎仍在从麦托勒的厕所中溢出。现在费驰不嚷嚷了他们可以听到麦托勒的哭声从浴室的墙壁逸出。

    “那么她怎么了？”罗恩说。

    “我们去看一下吧。”哈利说。他们把长袍拉过脚踝踏着脚走过那一大滩水来到一扇挂着“故障”牌子的门前像往常一样对它视而不见走了进去。

    呻吟的麦托勒正在大哭而且比以往哭得更大声更厉害。她正藏在她常用的洗手间中浴室根黑因为那这显示着它们正很快的长大。

    “他们的粉剂好了就又可以移盆了。”哈利听到一天下午她友好地对费驰说。

    “而后我们就可以把它们切片炖药。很快诺丽丝夫人就可以痊愈了。”

    或许是史林德林的后代失去了勇气哈利想。整个学校如此警惕和疑心揭开秘室之谜一定得冒险或许那只怪兽不管它是什么又蛰伏了五十年……

    尔尼并没有感染这种令人振奋的气氛。他仍相信哈利是有罪的因为他在格斗俱乐部泄露了机密。皮维斯总是唱着“哦波特你这个坏蛋……”出现在拥挤的走廊上而且现在又配上了舞蹈动作。

    吉德洛。罗克哈特自认为是他阻止了攻击。当格林芬顿正安排变身术表演时哈利无意中听到他这样告诉麦康娜教授的。

    “我觉得不会再有什么麻烦了米娜”他轻轻地摸着鼻子眨眨眼。“我想这回神秘秘室永远锁上了。凶手一定已经知隄头如同黑板一样漆黑我希望他是我的。他是那样的可爱战胜黑暗巫师的英雄。”

    哈利愿不惜一切代价从这儿蒸掉。勉强的和大家一起微笑着他站了起来感觉到因为被坐过的脚麻麻的伯希。威斯里则努力驱散人群有些人仍在哄堂大笑。

    “走开走开铃响了5分钟了快走开去上课”他把那些低年级学生驱走“还有你马尔夫。”

    哈利一眼瞟过去看到马尔夫弯腰拾起了什么。充满敌意的他把它给克来伯和高尔。哈利意识到他拿了瑞德的日记。

    “还我。”哈利平静地说。

    “想知道波特写了什么？”马尔夫说。很明显他没有注意到封皮上的日期还以为那是哈利自己的日记。一阵寂静笼罩在周围。金妮从日记看向哈利看起来很害怕。

    “拿过来。”伯希严厉地说。

    “等我看一眼。”马尔夫嘲弄地朝哈利摇着日记。

    马尔夫大声念道：“作为说“我不可能让你在学校呆一个夏天。当然你是想回家度过假期的是吗？”

    “不”瑞德立刻说“我宁愿呆在霍格瓦彻也不愿回到那个——那个——”

    “你在假期中住在一家马格人孤儿院是吗？”皮达好奇地说。

    “是的先生。”瑞德有些脸红。

    “你是非巫师血统？”

    “一半先生。”瑞德说“父亲是普通人母亲是女巫。”

    “那么你的双亲都——？”

    “我母亲生下我就去世了先生。他们说她只来得急给我起名字：汤姆是我父亲马沃罗是我祖父。”

    皮达同情地咋了咋舌头。

    “汤姆现在情况是”他叹了口气“可能对你会有些特殊安排但是在现在的环境下……”

    “你是指那些攻击事件吗先生？”瑞德问。哈利的心猛地跳了一拍。他往前挪一步生怕漏掉了什么东西。

    “完全正确”校长说。“我亲爱的孩子你一定可以的是其它什么怪兽……”

    “你觉得这儿能容下多少怪兽？”罗恩闷闷地说。

    “我们都已经知道哈格力已经被驱逐了。”哈利愁眉苦脸地说：“哈格力被踢出后攻击一定已经停止了。不然瑞德是得不到报酬的。”

    罗恩换了一种口吻。

    “不管怎么说瑞德听起来的确很像伯希——那个出卖哈格力的人？”

    “但是那只怪兽已经杀了人罗恩。”荷米恩说。“并且如果霍格瓦彻被关闭的话瑞德只能回到某个马格人孤儿院去”哈利说“我不会因他想留在这儿而责怪他……”

    罗恩咬了一下嘴唇犹豫地说“你在沃洛肯小巷碰到了哈格力是吧哈利？”

    “他当时在买除鼻涕虫驱虫剂。”哈利说得很快。

    他们三个陷入沉寂中。隔了好长一会儿荷米恩迟疑的问出了最棘手的问题：“你们认为我们是否该不该问一下哈格力吗？”

    “那将会是一她冲上楼梯离开了。

    “她明白了什么？”哈利心烦意乱的说。他仍四处张望试图辩出声音的来源。

    “出我的理解能力了。”罗恩摇摇头说。

    “但是她为什么要去图书馆？”

    “因为那正是荷米恩的风格。”罗恩耸耸肩膀“一有疑惑就去图书馆。”

    哈利犹豫不决的站着希望再次听到那声音。但是人流正从他身后的大礼堂涌出来大声喧哗着从前门退场往快迪斯场涌去。

    “你最好快些行动”罗恩说“快11点了——比赛就要开始了。”

    哈利冲到格林芬顿塔取了他的灵光2ooo冲进一窝蜂的涌过场地的人群中。

    但他的心仍留在城堡中担心着那个无躯体的声音。当他在更衣室套上球服时唯一令他安慰的是每个人现在都在外面等着看比赛。

    队员们走上场受到热烈的欢迎。奥立弗。伍德绕着球柱来了一个热身飞行。

    胡施夫人把球  “没什么……没什么。”哈格力咕哝着“我以为……没关系……请坐吧……人来者茶……”

    他几乎不知道他在做什么。他把水壶里的水洒到了火里差点扑灭了火又在他大手的神经质的一颤中捏碎了茶壶。

    “你还好吗哈格力？”哈利说“你听说荷米恩的事了吗？”

    “噢我听说了。”哈格力说他的声音里有细微的不连贯。

    他不时紧张的朝窗外望。他给他们俩每人都倒了一大杯沸水（他忘了加茶包）当他正在往盘子上放一块水果蛋糕时门上传来了一声响亮的敲门声。

    哈格力扔掉水果蛋糕。哈利和罗恩交换了惊慌的眼神迅套上隐身斗篷退至角落。哈格力让他们藏好抓起他的弓箭又一次猛的拉开门。

    “晚上好哈格力。”

    是丹伯多他走进来看起来极端严肃。他后面紧跟着另一个相貌古怪的人。

    这个陌生人是一个头篷乱表情焦虑的
    哈利经常地对自己重复丹伯多的最后几句话“只有当这里没有人忠诚于我了我才算真正离开这所学校……”

    “在霍格瓦彻谁需要谁就能得到帮助。”但是这些话有什么用呢？他们究竟应该求助于谁呢在这样一个每个人都困惑和恐惧的时刻？

    哈格力关于蜘蛛的暗示理解起来简单多了——问题是留在城堡里可以追踪的似乎不仅仅是一只蜘蛛。在罗恩的协助下（相当勉强）哈利对所到之处处留意。

    当然由于他们不能独自在城堡里游逛而必须和其余的格林芬顿集体行动他们的活动受到了束缚多数学生似乎都很喜欢被老师带领着从一间教室到另一间教室但哈利却觉得很不痛快。

    然而有一个人似乎从这种恐怖和猜疑的气氛中获得了极大的乐趣。杰高。马尔夫趾高气扬地走在学校里就好像刚刚被指派为领一样哈利一直没能明白他在高兴什么。直到丹伯多。

    哈利和罗恩一听到两个宿舍的关门声就一把抓起斗篷遮住他们自己从胖大婶肖像小洞处爬了出去。

    穿过城堡的行程像以前一样他们躲开所有的老师最后他们到了入场大厅悄悄移开橡木门的锁从门缝间闪了出去尽量不让门生一点声音然后踏上了月光照耀的大地。

    “路线”当他们大步跨过黑色的草地时罗恩突然地说“我们或许到了禁林后可能会现根本无迹可寻那些蜘蛛可能压根儿不是往那儿走虽然他们看起来似乎是往那一个大方向走但是……”

    他的声音突然弱了下来。

    他们到了哈格力的房子望着黑洞洞的窗户又沮丧又难过哈利推开门弗兰一看到他们就高兴得狂了。害怕它低沉的叫声吵醒城堡中的每一个人他们匆忙地从壁炉台上的一个铁罐里拿了些蜂蜜糖喂它吃。他们把它的上下牙都给粘到了一起。

    哈利把隐身斗篷留在了哈格力的桜我们不能说起它！”阿拉哥生气地说“我们不能叫它的名字。我甚至都没有告诉过哈格力虽然他问过我很多遍了。”

    哈利不想再谈这个话题特别是当蜘蛛正在从四面八方逐渐逼近时阿拉哥似乎说的很累了他往圆形网中间缓缓靠过去但是其他蜘蛛正一寸一寸的向哈利和罗恩逼近。

    “那我们要走了。”哈利对阿拉哥绝望地说他听到身后树叶的沙沙声。

    “走？‘阿拉哥慢慢地说”我不这样认为……”

    “但是——但是——”

    “在我的命令下我的儿女不会伤害哈格力但是我不阻止他们吃肉尤其是送到我们嘴边来的再见了哈格力的朋友。”

    哈利四顾张望现在他上面几英尺远。是一堵结实的蜘蛛墙他们的钳子咋咋作响眼睛在丑陋的脸上闪烁不定……

    即使是在他去拿魔杖时他也知道这不起作用因为蜘蛛太多了。但是当试着站起来准备战斗到别救醒地。”

    就在这时金妮。威斯里走了过来在罗恩旁边坐下了。她显得紧张兮兮的并且哈利注意到：她一直把手放在膝部援揉着。

    “生什么事了？”罗恩一边问一边吃着麦片粥。

    金妮什么也没说只是来来回回地瞥着那张格林芬顿桌子一脸的惶恐她的表请让哈利想起了一个人但他就是想不起来究竟是谁。

    “说啊！”罗恩瞪着她。

    哈利忽然意识到金妮像谁她坐在椅子上轻轻地前后摇摆着就跟多比犹豫着要泄露绝密的时候的动作一样。

    “我要告诉你一些事。”金妮咕哝着小心翼翼地躲过哈利询问的目光。

    “什么？”哈利问。

    金妮似乎找不到合适的词句。

    “什么？”罗恩也问。

    金妮开了开口但并没有出声音哈利向前靠了靠小声地说着这样就只有金妮和罗恩能听到她的话了。

    “是不是跟神秘秘室有关？你看定会把它撕碎的罗恩紧盯着他又拉又扯的。紧张的几分钟后那张纸总算是被扯出来了。

    这是一张从旧图书上撕下来的纸哈利急切地想把它抚平罗恩也靠过来看。

    “在世间游荡的可怕的野兽和怪物中再没有比巴斯里斯克‘蟒蛇之王’更奇异或更致命的了。巴斯里斯克体积巨大寿命可达无数个百年它从癞蛤蟆腹下的鸡蛋中孵化而出最不可思议的是它杀戮的方式。它不仅有致命的毒牙还有那极其危险的凝视任何接触到眼光的人都将立即毙命。巴斯里斯克是蜘蛛的天敌因此只要有巴斯里斯克的地方蜘蛛都会溃逃一空。而公鸡的喔喔声对巴斯里斯克是致命的因此它闻鸡鸣便逃。”

    文字下有一个字哈利认得是荷米恩的笔迹“管”。

    就像是有人在他脑里射入一丝光线一样。

    “罗恩”他吸了口气“就是这个这就是答案。秘室里的怪物是巴斯里斯克——一糟糕透顶的一天。他罗恩、弗来德和乔治一起坐在格林芬顿宿舍的一个角落里彼此都沉默不语。伯希不在那。

    他给威斯里夫妇送过那坏消息后就把自己关在宿舍里。

    从来没有像那天这样长的下午格林芬顿宿舍也从未有那样拥挤然而又那样沉寂过快到日落了弗来德和乔治上床去了没法再那样坐着了。

    “她知道一些什么哈利？”从他们躲进衣柜时起罗恩第一次开口。“所以她才会被带走。根本不是伯希的什么傻事。她现了有关秘室的一些事。肯定是因为这个她才会——”罗恩用力地擦着眼睛“我是说不会有其它原因的。”

    哈利眺望着血红的夕阳沉入地平线他从没有这么难受过要是他们能做些什么就好了任何事。

    “哈利”罗恩说道“你说有没有可能她没有——你知道——”

    哈利不知道该说些什么。他想不出金妮还会活着。

    “我们聓接着哈利看到了：在铜水龙头的一侧刻有一条极小的蛇。

    “那水龙头一直都开不了”当哈利试着要转动那水龙头时麦托勒开心地说道。

    “哈利”罗恩提醒他“说些什么吧用帕斯尔莫斯。”

    “但是——”哈利思索着唯—一次他成功说出帕斯尔莫斯是他遇到一条真蛇的时候。他紧盯着那微形蛇雕试着想象它是真蛇。

    “开启。”他说。

    他望着罗恩罗恩朝他摇了摇头。

    “这是英语。”他说。

    哈利重新望着蛇雕希望自己相信那是活的。他移了移头烛光映在蛇雕上使它看起来似乎在动。

    “开启。”他说。

    可是他听到的并不是这两个字；他口里出的是一阵奇异的嘶嘶声顷刻间水龙头便罩在一片灿烂的白光中并开始旋转紧接着水槽也开始移动了。事实上水槽下沉露出一条的管道宽得足够让一人滑入。

    哈利听到罗恩在喘气于他清清喉咙那绿宝石眼似乎在闪烁不定。

    “开启。”哈利用低沉微弱的嘶嘶声说。

    墙从中裂开了而两蛇也随之分开。两面半墙平衡地滑开消失无踪了。哈利从头到脚全身都颤抖着走了进去。

第十七章 史林德林的后代

    他站在一间石室的末端。石室相当大光线昏暗。高耸的石柱上缠绕着更多的石雕巨蟒一直上升消失在黑暗中的天花板。

    哈利站立着听着那令人寒的沉寂心跳飞快巴斯里斯克潜藏在柱子后那阴暗的角落里吗？金妮在哪里？

    他拉出魔杖在雕刻着蟒蛇的柱子间慢慢前进每一步声都在墙间引起回响。

    他还是眯着双眼随时准备着一有动静就闭上眼睛。那些石蛇空洞的眼窝似乎总在侦察着他的一举一动。腹部的一下抽*动都会让他认为有什么动静。

    当他脑到最后一对杜子时一座与石室等高的雕塑跳入他的视线。雕塑紧靠后墙林去跟洞穴巨人角斗。不过我得承认连我也惊讶计划进行得这么完美。我想肯定会有人意识到哈格力不可能是史林德林的后代的。我花了整整五年的时间尽可能地掘有关神秘之室的一切信息和找出秘密人口……即使哈格力有头脑或有能力也没用！”

    “只有当时变形学丹伯多教授才认为哈格力是无辜的。他说服皮达收留哈格力训练他做猎物看守人我想丹伯多可能猜到了什么丹伯多从来没有像其他老师那样喜欢我……”

    “我打赌丹伯多一眼就看穿你了。”哈利恨得咬牙切齿。

    “呃自从哈格力被逐后他一直相当烦人地紧密观察我”瑞德漫不经心地说“我清楚我还在校的时候再开启神秘之屋不安全。但我不想让我一直为寻找它而花费几年的功夫白白浪费掉。我决定留下一本日记把十六岁的自己保存在里面这样若好运的话我可以把别人引来步我后尘然后完成木也只是在苟延残喘而已。这就是你的力量给你带来的恶果你现在还不得不躲躲藏藏的你这个丑恶又卑劣的家伙。”

    瑞德气得脸庞扭曲成一团可接着他又极力挤出一个难看的笑容。

    “那么是你的母亲舍身救子对这可是最有效的护身符我明白了——你根本没什么特别之处我之所以想知道是因为我们之间惊人的相似哈利。波特你也肯定注意到了我们都是混血种的又是孤儿都由马格人抚养长大可能也是自史林德林以来唯一两个在霍格瓦斯彻懂蛇语的人我们甚至样子也相像……不管怎样你只是运气好才会从我手中逃生的。我想知道的就是这个。”

    哈利站着神经绷得紧紧的等着瑞德举起魔杖但瑞德扭曲的笑容又咧开了。

    “哈利我要给你个小教训就让福尔得摩特——撒拉沙。史林德林的传人领教一下著名的哈利。波特和丹伯多给他的最棒的武器。”

    他用好奇的眼光掠过达摩克和分类帽走开了。哈利只觉得恐惧从他麻木的双腿起迅遍及全身。他看着瑞德在高耸的石柱间停下仰视着史林德林的石雕脸庞瑞德张嘴出嘶嘶的声音——但哈利知道他在说什么。

    “说吧史林德林霍格瓦彻至尊。”

    哈利转身仰视雕像达摩克开始在他肩膀上摇晃起来。

    史林德林石雕巨脸开始移动哈利只见史林德林的嘴巴越张越宽现出了一个巨大的黑洞。

    雕像四中似乎有东西在里面翻滚从底层深处直朝上滑行。

    哈利连连后退直至撞上漆黑的石室墙哈利紧闭双眼而达摩克也开始起飞羽翼轻拂他的面颊哈利想大喊：“别离开我！”

    但达摩克怎么可能战胜巨蟒之王呢？

    地面在震动似乎是有重物走在了石室地板上哈利知道生了什么事。他可以感觉到巨蟒在史林德林口中伸直蜷缩的身躯接着又是瑞德的嘶嘶声：“杀了他。”

    巴斯里斯克朝着哈利袭来沉重的蛇身在积满尘埃的地板滑动着。闭着眼哈利开始盲目地朝一侧逃去。他伸出手摸索着瑞德的笑声异常刺耳……

    哈利绊倒了重重地跌在石板上巨蟒已经离他只有几尺远了。他可以听到它正向前游来随着上方一声爆炸般的吐声一件东西重重击了哈利一记把他紧压在墙上。当他正等巨蟒向他咬来时只听到更疯狂的嘶嘶声和猛撞石柱的击声传来。

    他实在受不了了哈利张开眼睛窥视着四周的情形。

    巨蛇蛇身泛着丑恶的绿光如橡树干般粗高举在空中巨大沉重的蛇头正如醉酒般地在石柱间穿梭。哈利浑身颤抖着正要闭上眼睛却又只见——达摩克正绕着蛇头飞翔而巴斯里斯克则愤怒地朝它一口咬去蛇信就如军刀一般又长、又薄。

    达摩克往下俯冲随着它那长长的金喙插入蛇头一股黑血洒落在地面蛇尾开始猛烈鞭打起来几乎击中哈利而哈利还来不及闭上眼睛它转了过来哈利看到了它的脸和它的眼睛两只巨大明亮的黄眼都已经被达摩克刺破了血液不断涌出流向地面巨蟒痛苦地喘着气。

    “不！”哈利听到瑞德歇斯底里的尖叫着“别管那只鸟！别管那只鸟！那个男孩就在你后面！你可以咬到！杀了他！”

    失去了眼睛的巨蟒摇晃着迷迷糊糊的但依然足以致命。达摩克在蛇头周围盘旋着吟唱起它那令人毛骨惊然的歌曲朝着巨蛇鳞覆盖的蛇鼻进攻。

    “救命救命。”哈利疯狂地咕浓着“快来人啊！”

    蛇尾再次开始鞭打地板哈利毫无反抗之力这时一件软软的东西击中了他的脸。

    巴斯里斯克把分类帽扫到了哈利的脸上掉入了手臂哈利一把抓住这是他唯一的机会了他把帽子胡乱戴在头上连忙紧贴地面躲过巴斯里斯克的尾鞭重击。

    “救命……救命……”哈利想着双眼紧盯帽底：“助我一臂之力！”

    就在这里帽子开始紧缩起来就像是有一只无形的手紧紧扭着它一般。

    一件又硬又重的东西落在哈利头顶上几乎把他击得眼冒金星。

    快昏厥过去。他赶紧拉下帽子。帽子里的是一把闪着银光的剑。剑柄上镶有鸡蛋大小的红宝石。

    “杀了他！别去管那臭鸟！那男孩就在你身后！”

    哈利一跃而起蓄势待巴斯里斯克开始蟋曲身躯扭曲着朝哈利袭来不时猛击着石柱。哈利可以清楚看见那血淋淋的巨大眼睛和它那血盆大口蛇口张得异常大足可以把人整个吞进去里面的信子正如他手中的剑一般长短闪着毒光……

    巴斯里斯克盲目地向前袭来哈利急忙躲开它击在石室墙上当它再次袭来时蛇信近乎已舔到哈利脸颊哈利以双手举起剑……

    当巴斯里斯克再一次击来哈利用尽全力刺向巨蟒舌根深处。

    在炽热的鲜血喷射在哈利手臂的同时哈利只觉一阵灼热的刺痛直从手叶上传来长长的蛇信在他的手臂上越咬越深而当巴斯里斯克痉挛着扭曲着坠落在地时蛇信“啪”的一声在蛇口中断裂。

    哈利靠着墙一直下滑他紧抓着已经把毒素注入全身的蛇信用力拔出但一切都已太迟了炽热的疼痛从伤口处缓慢地蔓延到全身当他把蛇信掷落在地时他的视线开始模糊眼前的石室飞快地转动着。

    一片火红飘过落在哈利身旁紧跟着是一阵轻轻的“噼啪”声。

    “达摩克”哈利语音混浊地说着“你太聪明了达摩克……”

    他感觉到鸟儿正把美丽的头倚在他的伤口上。

    他听着脚步声在墙上壁回响着眼前掠过一片黑色的阴影。

    “你就快死了哈利。波特。”上方响起了瑞德的声音“快死了就算是丹伯多的鸟也知道你有看到它在干什么吗？波特？它居然在哭。”

    哈利眨眨眼达摩克的脑袋一会进入一会又滑出哈利的视线一滴滴珍珠般的泪水在它光滑的羽毛中滑落。

    “我要坐在这看着你死哈利。波特你别着急我不赶时间。”

    哈利昏昏欲睡身边的一切似乎都在旋转。

    “闻名的哈利。波特就这样结束一生了。”瑞德的声音显得那样遥远。“孤孤单单为朋友所弃。不自量力挑战黑暗巫师却最终被击败了你很快就会回到母亲身边了哈利……她给你借了十二年的时间……但福尔得摩特最后还是了结了你你也知道他必须这样。”

    哈利想着死亡也不怎么糟糕啊甚至疼痛也开始消失了……

    但这是死亡吗？眼前并没有一片漆黑石室似乎不再打转了。哈利摇摇头旁边是达摩克依然把脑袋靠在哈利的手臂上伤口处缀满了珍珠般晶莹的泪水——只是伤口已经消失了。

    “走开臭鸟。”瑞德忽然喊道“滚开！”

    哈利抬起头瑞德把魔杖指向达摩克。随着“啪”的一声达摩克再次起飞宛若一团火红金黄的旋转光圈。

    “达摩克的眼泪……”瑞德平静地说盯着哈利的手臂“当然……治疗功能……我居然忘记……”

    他看着哈利的脸“但这又怎样呢？事实上这样更好只有你和我哈利。波特……你和我……”

    他举起魔杖。

    这时达摩克振翅疾飞而来盘旋在哈利上方一件东西坠入哈利膝间——日记。

    哈利和瑞德（依然举着魔杖）同时望着日记接着哈利不加思索地就像他一直就有这个念头一样抓起巴斯里斯克的信子直接刺入日记中去。

    随着一声绵长痛苦疯狂的尖叫日记中的笔墨喷射而出湍流如注溢满哈利的双手又流向地板瑞德蠕动着扭曲着尖叫着痉挛着接着……

    他死了哈利的魔杖“钦骼”一声坠落到地板上。四周一片沉寂只剩下不断从日记涌出墨水的滴水声毒液在日记上烧穿了一个洞。

    哈利勉强站了起来浑身颤抖着他晕眩得就如刚刚坐火箭绕行了数公里。他慢吞吞地收起魔杖和帽子再用尽全力把闪着冷辉的剑从巴斯里斯克舌根拔出。

    石室深处传来一阵微弱的呻吟声金妮动了当哈利赶紧上前时她已坐了起来她迷惑的视线从巴斯里斯克的死尸转到满身都是鲜血的哈利再转到他手里的日记她忽然深喘一口气眼泪“刷”地流了下来。

    “哈利——哦哈利——我本想在吃早餐时告诉你的但我不能在怕希面前说出来是我干的哈利——但是我——我誓我不是故意的——瑞德控制了我你怎么杀死那——那个东西的？瑞德在哪？我记得的最后一件事就是他从日记里走了——”

    “没事了”哈利说举起日记把毒液烧成的洞指给金妮看“瑞德完蛋了瞧！他和巴斯里斯克来吧金妮我们离开这里——”

    “我会被驱逐出校的！”当了。对吧？你们住这吗？”

    “不是。”罗恩应道朝哈利耸耸眉。

    哈利弯下身看着那漆黑漆黑的长管道。

    “你有没有想过我们怎么上去？”他问罗恩。

    罗恩摇了摇头但达摩克猛然飞过哈利在他面前振动着双翅亮晶晶的眼眸在黑暗中灼灼生辉它不停摆动着那金色的长尾羽哈利不确定地望着它。

    “看起来它是要你抓住……”罗恩一脸困惑“但恐怕它承受不了你的重量。”

    “达摩克不是普通的鸟。”他转身对大家说“我们一个接一个地抓住对方金妮握紧罗思的手罗克哈特教授——”

    “他是指你。”罗恩尖刻地对罗克哈特说。

    “你抓着金妮的另一只手。”

    哈利把剑和分类帽塞进皮带罗恩抓着哈利的长袍而哈利则伸手抓着达摩克那温热的尾翼。

    一团奇异的光把他们笼罩其中随着一声嘶鸣他们便进了管道往下直飞。

   和夫人走过去。

    “很少有人知道福尔得摩特曾叫瑞德。5o年前在霍格瓦彻我是他的老师。在离校后他就消失了……到很远的地方去了……沉浸在黑色的艺术里结交了一群最坏的巫士然后当他摇身一变成为福尔得摩特黑暗巫师时仅仅剩容貌可以辨认了。几乎没有人会将福尔得摩特和曾经那个聪明的男孩联系在一起。”

    “但是金妮”威斯里先生说“我们的金妮和他又有什么关系呢？”

    “他的日记！”金妮呜咽着说。“我在里面写过东西而他也一直在回信——”

    “金妮！”威斯里先生惊讶得目瞪口呆。“我难道没有教过你吗？我跟你说过什么？像那样一个可疑的东西里面全都是黑色魔法！”

    “我不知道”金妮哽咽说。“我是在妈妈给我的那些书里找到这个的。我以为有人把它忘在那里了……”

    “威斯里小姐应该马上去医院疗养一段时间帽把你放在格林芬顿你知道是为什么？想一想吧！”

    “他只是把我放在格林芬顿”哈利说声音里透出一股挫败感“因为我不想去史林德林……”

    “正是”丹伯多教授再次微笑着说。“这也正是你和瑞德不同的地方。这是我们自己的选择哈利他表现了真实的自己比我们的能力更能说明问题。”哈利坐在椅子上一动不动惊讶极了。

    “如果你要你是属于格林芬顿的证据哈利那么我建议你认真的看看这个。”

    丹伯多手越过麦康娜教授的桌子那起有血渍的银色剑并把他递给哈利。

    哈利适当的转动着它红色的宝石在火光中熠熠生辉。然后他看见了刀柄下刻的名字：各德锐。格林芬顿

    “只有真正的格林芬顿才能将这个从帽子里拔出来哈利。”丹伯多教授简略的说。

    有一小会儿他们谁也没有做声。然后丹伯多拉开麦康娜的抽屉从里面拿出了䀦”马尔夫慢慢的对丹伯多说。

    “一个聪明的计划”丹伯多平静的说眼睛仍然紧紧的盯着马尔夫。“因为如果哈利——”马尔夫快的扫了哈利一眼“和他的朋友罗恩没有现这本书那么——威斯里小姐可能要承担所有的罪名。”

    马尔夫先生没有出声他的脸突然像带了面具一般水无表情。

    “试想一下”丹伯多教授继续说“那将会生什么……威斯里一家是我们这里最杰出的纯血统家庭。想想这会对亚瑟。威斯里和他的《混血统保护法》产生的影响吧如果连他自己的女儿都被现袭击并杀害混血统后代的话……不过非常幸运日记现了瑞德的回忆从中抹掉了。谁知道会生什么如果……”

    马尔夫先生强迫他自己说几句。“非常幸运。”他机械的说。

    而在他的背后多比仍在指指日记又指指露布斯然后就猛捶自己的头部。

    哈利恍然大悟理解了多比的愓马尔夫先生被扔了出去。他跌落在楼梯上一次落三个台阶最后停在了楼梯子台一堆拥挤的货物上。他爬起来脸上青一块紫一块的。当他准备拿出魔杖时多比却拿一只手指威胁性的指着他。

    “现在你可以走了”他指着马尔夫先生狂暴的说。“你不要碰哈利。波特。你现在可以走了。”

    露布斯。马尔夫毫无选择。最后他瞪了哈利和多比一眼披起抖篷消失在视线外了。

    “哈利。波特和多比！”小精灵尖声欢呼并抬眼看着哈利目光从最近的一扇窗透进来映在他球形的眼睛里。“哈利。波特使多比自由了！”

    “我只能做这些了多比”哈利说。“答应我以后再也不要试图救我了。”

    小精灵丑陋的棕色脸突然露出灿烂的笑容。

    “我只有一个问题多比”哈利对正在用颤抖的手穿袜子的多比说。“你告诉我这一切都与‘那个人’无关记得吗？嗯— 样好好的使用电话并且不会多嘴的提到有关她与霍格华兹的事。

    所以哈利就在得不到来自他的巫师朋友的只字片语之中渡过了漫长的五个星期。这个夏天真的是糟得不能糟了。还好这时候有了一点小进步：在誓以后不会再寄信给他的朋友之后哈利的猫头鹰终于被允许在晚上飞出去外面。威农姨丈作此让步是因为如果把嘿美整天关在她的笼子里的话她就会闹个不休。

    哈利完成了有关温德琳的怪异报告后再一次停下来仔细听。黑溗潻的房子里一片寂静直到远方传来他的表弟达力巨大的鼾声才被打破。“已经这么晚了”

    哈利想着。揉了揉疲惫的双眼也许明天夜他就可以完成这篇报告……

    他盖上了墨水瓶盖并且推进了床上的旧枕头底下；放回手电筒把他的报告夹在魔法史之内连同羽毛笔和墨水一起藏到他床下地板上。然后站起来伸伸腰看看床头柜上有他的胖灰鼠斑斑在他的小妹妹金妮的肩膀和手臂上绕来绕去。

    哈利不能想像谁能赢得比卫斯理他们更大的奖卫斯理他们就算穷到极点也能过得快乐无比。他拾起荣恩的信并且展开它。

    亲爱的哈利

    生日快乐！

    看来我得为那通电话感到抱歉。希望那些麻瓜们没有给你找麻烦。我问过爸爸他认为我不应该用喊的。

    埃及实在是令人惊异。比尔带我们在所有的坟墓周围逛个不休你不会相信那些古时候埃及的巫师们曾经对它下过诅咒。妈妈不让金妮走在最后一个。那里都是些奇形怪状的骨头麻瓜们把它们肢解之后再加上脑袋制成标本。

    我简直不敢相信爸爸竟然赢得了预言者日报的大奖。

    七百加隆欸！大部份用来举行这次的旅行但是明年他们还要帮我买一枝新的魔棒。

    荣恩的旧魔棒被折断的时候哈利记得他正好在场。

    原因事烦恼。改天他还有其他的事情要做在回霍格华兹前的日子该怎么过。

    然后他取下他的眼镜躺好眼睛睁着用那张生日卡覆盖在脸上。

    虽然他看起来极端不寻常在那个片刻哈利波特感觉他喜欢每个人——好高兴第一次有这种感觉现在是他的生日。

第二章 玛姬阿姨铸下大错

    第二天早上哈利下来吃早餐时现德思礼一家三口已经在餐桌的周围坐下了。他们正在看一台崭新的电视达力的“欢迎回家－夏季礼物”达力曾经高声地抱怨客厅里的电视和冰箱之间的距离太长。这个暑假的大半时间达力都花在厨房当他不断地吃他的贪心的小眼睛就盯着萤幕和他的五层下巴摇来摇去。

    哈利在达力和威农姨丈之间坐下他有着非常短的脖子和许多髭须就像头肉牛般巨大。没有人祝哈利生日快乐德思礼一家人甚至没有注意到哈利进入房间但是哈利也不期望自己会收到会让你记得所有的东西不是吗？”威农姨丈吼叫举起他的拳头往哈利走去。但是哈利站着一动也不动。

    “给我几拳不会让玛姬阿姨忘记我告诉她的一切。”

    他冷酷地说。

    威农姨丈停了下来他的拳头仍然高高举起他的脸却变成了丑陋的深褐色。

    “但是如果你签了我的许可书”哈利很快地继续说∶“我誓我将记得我在哪里上学而且我将像一个麻……像个正常人一样做事。”

    哈利告诉威农姨丈该好好考虑它即使他咬牙切齿、青筋毕露。

    “好！”他最后断然说道∶“我会在玛姬来的这段期间里小心地检测你的行为。如果一直到结束时你都好好配合我的故事我就签了你的血书。”

    他转动轮胎拉开前门然后碰然关上粗鲁的让附近的玻璃嘎嘎作响。

    哈利没有回到厨房。他直接回到楼上的卧室。如果他要扮演一个十足的麻瓜最好从现
    “有关教养的其中一条基本原则”她说∶“如果母狗有毛病那它生的小狗也会有同样的毛病。所以你必须一直盯着那条小狗。”

    在那一刹那握在玛姬阿姨手中的葡萄酒杯突然爆炸。玻璃的碎片四散飞舞玛姬阿姨口沫飞溅并且不停的眨眼她的脸涨得通红。

    “玛姬！”佩妮阿姨出尖叫声∶“玛姬你还好吧？”

    “不要耽心”玛姬阿姨哼着用她的餐巾抹了抹她的脸。“握得太紧了就会这样。6军上校福伯斯特有一天也生过同样的情况。不需要无事自扰佩妮我一定是握得太紧了。”

    但是佩妮阿姨和威农姨丈两人都狐疑地看着哈利因此他确定他最好跳过餐后甜点尽早离开餐桌。

    在客厅外面他反靠着墙壁深呼吸了一段很长的时间以控制他自己别爆出来。他不能够让那种事再生一次。霍格斯曼地的许可书不是唯一要耽心的事物——如果再继续那样下厝威农姨丈大声呐喊他的脸色开始白。把瓶子里的酒都倒在玛姬阿姨的杯子里。并对哈利吼叫∶“你小子。上床睡觉去快点……”

    “不威农”玛姬阿姨打着嗝向上握住他的一只手她的眼睛里少量充血直瞪着哈利。“继续小子继续。你对你的父母感到骄傲你是吗？他们死在一个车祸之中我想他们还喝醉了酒……”

    “他们才不是死于车祸！”哈利说他看着自己的脚。

    “他们死于一个车祸中你这个污秽的小说谎者而且他们还不知分寸的把你留下来给苦干实干的亲戚们留下一个累赘！”玛姬阿姨尖声大叫愤怒逐渐增大。“你这个傲慢无礼的人忘恩负义的家伙……”

    但是玛姬阿姨突然停止怒骂。在那一刹那间她好像说不出一个字。不能说话让她的忿怒增大——但是涨大一直没有停止。她涨红的脸开始扩张小小的眼睛鼓了起来而且她的嘴巴张得大大的下一冲产生了极大的后挫力。哈利勉强自己坐了起来由窗户里注视着黑暗的外面现他们现在沿着一条完全笔直的陌生街道而走。史丹正在大肆享受着哈利那张晕头转向的脸。

    “这里是你叫我们停下来之前我们走的路”他说∶“我们现在在哪里亚林？是不是威尔斯？”

    “……”巴兰格说。

    “为什么麻瓜们不听到公车的声音？”哈利问。

    “他们！”史丹轻蔑地说∶“与法突破听觉屏障不是吗？也与法突破视觉屏障与用管那些乌与他们啥都不行。”

    “最好去叫马斯女士醒来史丹。”亚林说∶“再过一分钟我们就要到亚伯卡芬尼了。”

    史丹经过哈利的床走上一个狭窄的木制楼梯。哈利是仍然看着窗户外面觉得神经越来越紧张了。巴兰格好像不去管方向盘。骑士公车跑上了人行道但是它没有撞上任何东西；一路上的街灯柱、邮筒和垃圾桶等都在哦？踏想要跑到……”

    他哈利刚刚跟天狼星-阿黑一样违反了巫师的法律。把玛姬阿姨弄成大汽球不知道会不会被关到亚卡邦？哈利不知道有关巫师监狱的任何事虽然有很多人谈到时口气都掩不住同样的恐惧感。海格霍格华兹的猎场看守人去年曾经在那里待了两个月。哈利却忘不了当海格说他要去亚卡邦时脸上那种恐怖表情。而海格还是哈利所知道的最勇敢的人。

    骑士公车滚过黑暗、四面散布的矮树丛和废纸篓、电话亭和树而哈利感到不安和悲惨躺在他的羽毛铺盖上。过了一会儿史丹记起哈利有支付热巧克力的费用但是当公车突然地从天使海到亚伯丁移动的时候全部倒在哈利的枕头之上。

    巫师和女巫们一个接着一个从台阶走下公车。他们离去的时候看起来都非常高兴。

    最后只剩下哈利一个乘客。

    “对了奈威！”史丹拍了拍手说∶“你要去在现在我相信只要你平静下来你就会有不同的感觉”夫子使用一种焦虑的音调说∶“毕竟他们是你的亲人而且我相信你们彼此喜欢——而且是非常的喜欢。”

    哈利不觉得夫子是正确的。他一直等着听他要受到的处分。

    “所以一切都照常”夫子说同时把奶油涂在他的第二个煎饼上“现在你得决定暑假的最后二个星期要待在那里。我建议你在破釜订一个房间和……”

    “在那之前”哈利脱口而出；“我要受到什么样的处罚？”

    夫子眨了眨眼。“处罚？”

    “我违反法律！”哈利说∶“违反未成年巫师施术防制法。”

    “哦我亲爱的男孩我们不会为了这么一椿小事处罚你的！”夫子哭丧着脸不安的翻动他的煎饼。“它是个意外事件！我们不会把一个人送到亚卡邦只为了他把他的阿姨吹涨！”

    但是这一点对在魔法部里有前科的哈利来说是治么。在那个平台上放着一个他有生以来所看过的最华丽的扫帚。

    “这只是……试作原型而已……”一个正经八百的巫师正在告诉他的朋友。

    “它是世界上最快的扫帚不是吗？爸爸。”一个比哈利年轻的男孩吱吱喳喳的说并且拉着他的父亲手臂摇幌。

    “这东西就算是爱尔兰国际联盟那边也只有七个！”

    商店老板告诉店里挤来挤去的人们。“而且他们是世界杯里最受欢迎的！”

    一个挡在哈利前面的高大女巫移动之后他终于能够紧邻着扫帚读上面的注解：

    疾炎飞矢

    这飞行扫帚已经算是艺术品了动时有如行云流水般的流畅它有着非常细的把柄然其硬度可比钻石而且同样的闪闪生辉上面还有拥有者的登录号码。任何人在选择扫帚尾的时候都会选择令人喜爱而且在气体力学上的表现完美无缺的细桦树枝它带给疾炎飞矢无法想像的平衡感恩和妙丽见面了。他爬了起来穿好衣服去看疾炎飞矢最后一眼当他刚要去吃午餐的时候忽然觉得很奇怪好像有人在喊着他的名字他回头去看。

    “哈利！哈利！”

    在芙罗兰-佛蒂苏的冰淇淋店外面——不能相信！他们两个坐在那里脸上满是雀斑的荣恩和一头褐色头的妙丽现他们两个之后他现在兴奋异常。

    “终于找到了！”荣恩露齿而笑的在哈利当他坐下时时：“我们去破釜但是他们说你已经出去了然后我们还去华丽与污痕和马金夫人以及……”

    “我上星期已经买好所有学校要用的东西”哈利解释。“你们怎么知道我住在破釜的呢？”

    “是爸爸。”荣恩只是这么说。

    卫斯理先生在魔法部工作的卫斯理先生当然已经听过玛姬阿姨的那件事了。

    “你真的想炸了你的阿姨吗？哈利。”妙丽用一种非常严肃的声音说。

    “我没那个意思”哈利说而荣恩正在一旁大笑。

    “我只是……失去控制。”

    “这一点都不好笑荣恩。”妙丽尖利地说。“说实在的我很惊讶哈利没被赶出去。”

    “我也这么认为”哈利也承认。“别说是放逐了我本来还以为我要被逮捕的。”他看着荣恩。“你爸爸也不知道为什么夫子就这么放过我是吗？”

    “也许原因就是你自己不是吗？”荣恩耸了耸肩仍然吃吃的笑。“顶顶大名的哈利波特不管做什么都是天经地义的。如果我炸了一位阿姨我死都不敢想像魔法部会对我做什么不像你。但是他们要抓我的话手脚得快一点因为我老妈会先把我给大卸八块。无论如何到了今天晚上你就自己可以去问我爸爸。我们今晚也住在破釜！所以你明天可以跟我们一起到王十字架车站！妙丽也住在那里！”

    妙丽点点头灿烂的说：“妈妈和爸爸今天早上让我自己去买霍格华兹要用的东西。”

    “那太好了！”哈利高兴的说：“那么你买到你所有要用的东西和新书了吗？”

    “你们看看这个”荣恩一边说一边从一个袋子拉一个长长的薄木盒并且打开它。“崭新的魔棒。十四吋长柳条制的包含一根独角兽的尾毛。而且我们已经买到我们所有的书……”他指着在他的椅子之下一个大的袋子。“那些怪物是怎么样弄进书的欸？当我们说我们要两本的时候店员几乎要哭了。”

    “你那里面是什么？妙丽。”哈利问她的椅子下面不只一个而是有三个饱饱的袋子紧邻着她。

    “哦我不是该比你多选修些新的科目吗？”说妙丽说：“那些是我的数学教科书应注意的魔法事物、占卜学、远古的北欧研究麻瓜学习……”

    “你为什么还要学习麻瓜的行为呢？”荣恩眼睛看了一眼哈利之后说：“你是麻瓜生的！你的妈妈和爸爸都是麻瓜！你已经知道所有有关麻瓜的事了！”

    “但是从巫师的观点学习他们不是很迷人的吗？”

    妙丽认真地说。（译注：此乃骗学分是也好孩子莫学——如果学得来的话。）

    “那么你今年打算整年都用来吃或睡觉吗？妙丽。”

    哈利问道而荣恩在一旁吃吃地窃笑。妙丽不去理他们。

    “我现在有十个加隆”她检查她的钱包后说：“九月是我的生日而且妈妈和爸爸给了我一些钱让我自己提早去买生日礼物。”

    “一本漂亮的书怎么样？”荣恩不假思索地说。

    “不我不这么想”妙丽镇定地说：“我想要一只猫头鹰。我的意思是哈利有嘿美而且你也有艾罗……”

    “那不是我的”荣恩说：“艾罗是一只家庭猫头鹰。只有斑斑才只属于我一个人。”他由他的口袋抓出的宠物鼠。“而我现在要带他去作检查”他把斑斑放在他们面前的桌子上。“我想埃及可能不适合它吧。”

    斑斑看起来比以前瘦而且他的腮须明显的下垂了。

    “有一个魔法人开的商店就在那边”哈利说现在他已经很熟悉斜角巷了。

    “我想他们可以为斑斑做任何检查而且妙丽也可以在那里买她的猫头鹰。”

    他们支付了冰淇淋的费用之后就穿过街道到魔法的动物园去。

    那里没有很多的房间。墙壁上的每一吋都钉满了笼子。这些笼子里的房客全部都在吱吱或呱呱地叫或者是快而含糊地出嘶嘶声里面非常臭而且吵杂。

    在收银机后面的巫婆正在劝告一个巫师要小心他的双尾蝾螈因此哈利、荣恩和妙丽一边等候一边参观那些笼子。

    一对巨大的紫色蟾蜍坐着吞吐他的舌头享受它的死绿头苍蝇大餐。一个有着宝石般漂亮甲瞉的巨大乌龟靠在窗户旁。有毒的橘色蜗牛慢慢地爬上他们旁边的玻璃箱还有一只肥肥的白兔躲进一个丝制的高帽子并且不断的出声响。

    然后有许多种不同颜色的猫对着一个大乌鸦的笼子吵闹一个装有滑稽彩色蛋用兽皮铺着的篮子里出高昂嗡嗡声在收银机上面一个巨大的亮黑色老鼠正在用他的长尾巴玩着拉单杠的游戏。

    当双尾蝾螈的巫师离开之后荣恩靠近收银机。

    “这是我的老鼠”他告诉巫婆：“自从我把它从埃及带回来以后它的情况就变得不太好。”

    “把他放在收银机上”巫婆说由她的口袋拉一副深黑色的眼镜。

    荣恩由他的上衣的口袋抱起斑斑紧邻着其他的鼠笼放好那些老鼠们停下他们的单杠游戏以便看清楚生什么事了。

    荣恩所有的每样东西几乎都是接收他哥哥的多少都有点损坏老鼠斑斑也是这样（他原来属于荣恩的哥哥派西）。看着隔壁笼子里的老鼠光滑柔亮的模样他更是觉得有点悲伤。

    “嗯～”巫婆抬起斑斑说：“这只老鼠多大了？”

    “我也不知道”荣恩说：“相当大了。他以前是我哥哥的。”

    “那他有什么特技吗？”巫婆一边仔细地检查斑斑一边问。

    “呃…”事实上斑斑从来没有显示任何他拥特别的力量的迹像。巫婆的手掌从斑斑的眼睛移到有点溃烂左耳他的前肢少了一根指头斑斑出高亢的吱吱声。

    “他是压力太大了。”她说。

    “当派西把他给我的时候他就是这样了。”荣恩防御地说。

    “一般而言普通的老鼠或田鼠是不能活过三年的”巫婆说：“现在如果你想医好他可能比换一只新的还难你也许会喜欢那只…”

    她指着那些黑色的老鼠那只老鼠再次敏捷地开始跳跃。荣恩喃喃自语“别秀了。”

    “很好如果你不想找个替换的那就试这个鼠补药”巫婆从收银机底下拿出一支小红瓶子说。

    “好！”荣恩说：“多少…哎唷！”

    荣恩低了下头从最顶端的笼子里一只巨大的橘红色家伙飞跃下来盘倨在他的头上然后向前探出头来对着斑斑口沫四溅地叫嚣着。

    “不寇克斯汉克不要！”巫婆哭喊着但是斑斑从她的手里像只肥皂般的滑射而出当他的腿踩到地板上后就从门口跑了出去。

    “斑斑！”荣恩喊叫着从商店中追了出去；哈利也追在后面。

    他们几乎花了十分钟才捉到斑斑斑斑躲到“优质魁地奇补给”的一个箱子下避难。荣恩把着抖、全身都变得僵硬的老鼠放进他的口袋之内轻轻按摩他的头部。

    “刚刚那是东西是什么？”

    “它如果不是一只非常大的猫就是一只小老虎。”

    哈利说。

    “妙丽在哪里？”

    “或许去买她的猫头鹰了。”

    他们从原路回到魔法动物园的拥挤街道。当他们到达它的时候妙丽正好走出来但是她带着的不是一只猫头鹰。她的手臂上紧抱着一只巨大的淡赤黄色的猫。

    “你买了那个怪物？”说荣恩他的嘴巴沮丧地张得大大的。

    “他很漂亮的不是吗？”妙丽狂热的说。

    只有你才会这么想吧哈利心里嘀咕着。那只猫的淡赤黄色毛皮不但厚而且毛绒绒的但是它的脚却有点弯曲它的脸不但看起来性情乖戾同时有点扁扁的好像它曾经一头撞进一面砖墙里。现在斑斑不敢露出脸来那只猫满足地待在妙丽手臂下的鸣鸣地叫。

    “妙丽那家伙几乎剥了我的头皮！”荣恩说。

    “他不是有意的对吧？寇克斯汉克。”妙丽说。

    “但是斑斑怎么办？”荣恩指着他胸前口袋里的块状物说：“他需要休息和放松！你那只猫在附近他怎么办得到？”

    “这倒提醒我了你忘记你的老鼠补药了。”妙丽快的把一支红色的小瓶子塞进荣恩的手中说：“你不用耽心寇克斯汉克会待在我的宿舍中睡觉而斑斑一直都跟着你这还有什么问题？可怜的寇克斯汉克那个巫婆说他那里待了很久了都没有人要他。”

    “这可真令人惊奇呀。”荣恩讽刺地说接着他们回到破釜去。

    他们现卫斯理先生在酒吧中坐下读着预言者日报。

    “哈利！”他看着他微笑的说：“你好吗？”

    “很好谢谢您。”哈利、荣恩和妙丽把他们的买东西放下坐在卫斯理先生旁边。

    卫斯理先生放下他的报纸而哈利看到了一幅熟悉的照片那是天狼星-阿黑。

    “他们现在还是没有抓到他吗？”他问。

    “没有”卫斯理先生非常严肃的说：“现在我们部里主要的工作就是想办法找到他但是到目前为止好像还少了点运气。”

    “如果我们抓到他会不会得到一些报酬？”荣恩问：“提供一点悬赏金可能比较好……”

    “这简直荒谬荣恩”卫斯理先生看起来相当紧张的说：“阿黑不会被一个十三岁的巫师捉到。亚卡邦的守卫者会把他抓回来你牢记我的话。”

    在同一时刻卫斯理太太进入酒吧带着满满的购物袋双胞胎佛烈德和乔治跟随在后面他们在霍格华兹已经要升五年级了；新当举的男学生总代派西；和卫斯理家最年轻、也是唯一的女孩金妮也跟着进来了。

    金妮一直非常崇拜哈利当她看到他的时候总是变得比平常羞怯也许因为他以前曾经在霍格华兹救过她。她的脸蛋红通通的用着几乎听不见的声音说：“哈啰。”而派西严肃地伸出他的手使用好像第一次见到哈利的口吻说：“哈利真高兴见到你。”

    哈利强忍着不要笑出来说：“哈啰派西。”

    “我想你应该还好吧？”派西像是市长跟市民握手般傲慢地说。

    “很好谢谢…”

    “哈利！”佛烈德用他的手肘推开派西深深地一鞠躬说：“真高兴还能见到你小淘气…”

    “令人惊异！”乔治把佛烈德推到一边抓住的哈利的手说：“这完全是个奇迹。”

    派西皱着眉头。

    “好了！够啦！”卫斯理太太说。

    “妈！”佛烈德心不甘情不愿的抓住她的手说：“可是真的很高兴看见你…”

    “我说够了”卫斯理太太把她买来的东西放到一张空的椅子里说：“哈啰！

    哈利亲爱的。我想你已经听到我家那个令人兴奋的消息了吧？”她指出到派西的胸上的崭新的银徽章。“家里出了第二个男学生总代！”

    她骄傲的说。

    “而且是最后一个”佛烈德低声的喃喃自语。

    “这我倒不怀疑”卫斯理太太突然皱眉头说：“我注意到他们还没有让你们两个当级长。”

    “为什么我们想要做级长呢？”乔治叛逆的说：“那样生活会变得完全没有乐趣。”

    金妮在一旁吃吃地笑。

    “你要替你的妹妹作个好一点的榜样！”卫斯理太太喊着。

    “金妮可以从其他的哥哥那里学到她的榜样妈妈”派西高声说：“我上去点晚餐……”

    当他离开之后乔治用力地出一声叹息。

    “我们从金字塔那边就试着要他掂掂”他告诉哈利：“但是老妈老是阻扰我们。”

    在夜晚干什么是最大的享受呢？就是吃晚餐。酒保汤姆在客厅中把三张桌子并在一起卫斯理一家七口还有哈利以及妙丽一同享用着五道美味的佳肴.

    “明天我们要怎么去王十字车站？爸爸。”当他们挖了一大口的巧克力布丁之后佛烈德问道。

    “魔法部会帮我们提供汽车。”卫斯理先生说。

    每个人都瞪着他看。

    “为什么？”派西好奇地说。

    “就是因为你派西”乔治严肃地说：“因为你头巾上的小旗标让他们“肃敬”！”

    “…让他们肃然起敬！”佛烈德说。

    除了派西和卫斯理太太以外的每个人都把他们的布丁呛到鼻子里。

    “为什么魔法部要提供汽车父亲？”派西再问一次声音流露出一种威严。

    “欸～～其实我也跟你们一样觉得很奇怪。”卫斯理先生说：“…当我到办公室那里的时候他们就对我表达了这项好意…”

    他的声音有点颤抖而且哈利无法不注意卫斯理先生的耳朵有点红就像荣恩承受压力时那样。

    “这也是件好事呀”卫斯理太太活泼地说：“你知道你们总共有多少行李吗要是给麻瓜们看到了你们全部的行李……不是被笑死了吗？”

    “荣恩还没有把他新买的东西收进行李箱里面”派西用一种生硬的声音说：“他把他们丢在我的床上。”

    “你应该把它收好荣恩因为我们明天早上没有多少时间。”卫斯理太太隔着桌子责备着。荣恩则对派西皱了皱眉头。

    晚餐之后每个人觉得非常困倦了。一个接着一个的回到楼上他们的房间检查明天要带东西。荣恩和派西住在哈利的隔壁。当他要把自己的魔杖到行李箱时隔着墙壁听到吵架的声音就去看看生了什么事。

    十二号房的门是微开的而且派西正在大叫着。

    “它在这里在床边桌子上我本来还把它擦得亮亮的……”

    “我没有碰过它好吗？”荣恩在后面吼叫着。

    “生了什么事？”哈利说。

    “我的学生总代徽章掉了”派西对着哈利说。

    “我要去找斑斑的老鼠补药”荣恩把他的行李箱丢了出去说：“我想我可能把它留在酒吧里…”

    “除非你找回我的徽章否则你那里也别想去！”派西吼叫着。

    “我去找斑斑的东西回来。”哈利对荣恩说话然后走下楼去。

    哈利沿着通道走到酒吧里酒吧现在非常的黑暗此时客厅传来的两个人在吵架的声音。他立刻知道那是卫斯理先生和卫斯理太太。不敢确定他们争论时有提到自己的名字他犹豫的停下脚步然后移到比较靠近客厅门的地方。

    “…我没理由不告诉他”卫斯理先生激动的说。

    “哈利有权知道这一切。我曾经试着跟夫子说但是他坚持把哈利当成一个小孩子。

    他已经十三岁了而且…”

    “亚瑟真象会让他感到害怕的！”卫斯理太太尖声大叫：“你真的要让哈利哭丧着脸回学校去吗？看在老天的份上他不会喜欢知道的！”

    “我不是要让他难过我要让守卫者保护他！”卫斯理先生反驳说：“你知道哈利和荣恩很像喜欢自行其是…他们已经闯进禁止进入的森林两次了！但是哈利今年不能再这么做！当他离开家的那天晚上就已经那生过问题了！假如骑士公车没有载到他我打赌他可能在魔法部找到他之前就死了。”

    “但是他没有死他是好好的所以重点是什么？”

    “茉莉他们说天狼星-阿黑疯了而且他很可能真的疯了但是他对从亚卡邦逃脱表示他真的有够聪明这本来应该是不可能的。现在事情已经生了三个星期却连个鬼影子也没找到而且我不关心夫子在预言者日报上面说的屁话我们不能冒着让阿黑靠近的风险。我们唯一能的事就是想办法阻止阿黑逃走后想做的事……”

    “但是哈利在霍格华兹是绝对安全的。”

    “我们也认为亚卡邦是绝对安全的。如果阿黑能从亚卡邦逃走他就能强行进入霍格华兹。”

    “但是没有人能够确定阿黑真的跟在哈利后面。”

    忽然有一个敲击木板的巨声哈利确信是卫斯理先生用拳头打在桌子上所出的。

    “茉莉我要告诉你多少次呢？新闻没有报出来是因为夫子要他们保持沉默但是阿黑是夫子到亚卡邦那天晚上逃走的。守卫者告诉夫子他曾经听过阿黑在睡梦中一直说着相同的话：“他在霍格华兹……、他是在霍格华兹。”阿黑已经疯了茉莉他想致哈利于死地。如果你问我我想他认为杀了哈利就能让那个人恢复力量。阿黑这十二年来一直被关在亚卡邦不知道哈利那天晚上跟那个人的任何事……”

    一阵沉默之后。哈利更靠近门边拼命想听到更多消息。

    “好的亚瑟你讲的都没错。但是你忘了阿不思-邓不利多。当邓不利多在那里担任校长的时候我不认为有任何人能伤害在霍格华兹的哈利我想他也知道所有的事了吧？”

    “他当然知道。我们问过他是否介意亚卡邦守卫者进驻协助他们保护学校。

    他虽然不高兴但是他还是同意了。”

    “不高兴？他为什么不高兴因为他们会在那里逮捕阿黑？”

    “邓不利多不喜欢亚卡邦的守卫者”卫斯理先生很沉重地说：“换作是我如果…那个人会复苏。但是当你要对付一个像阿黑那种巫师的时候你无可避免必须使用一些武力。”

    “如果他们可以解救哈利”

    “－那么我也无法反对他们的说法。”卫斯理先生疲倦地说：“一切都太迟了茉莉我们必须快一点……”

    哈利听到椅子移动的声音。就尽量安静地沿着通道摸索到酒吧去。客厅的门被打开而且几秒之后脚步告诉他卫斯理先生和卫斯理太太正在攀登楼梯。

    老鼠补药的瓶子正在躺在早先他们坐的桌子旁边。哈利一直等到卫斯理先生和卫斯理太太的卧房的门出关上的声音才拿着瓶子走回楼上去。

    佛烈德和乔治正蹲在楼梯间的阴影处大笑的听着派西在他跟荣恩房间里翻箱倒柜的寻找他的徽章声音。

    “我们把它拿来了”佛烈德耳语哈利：“而且把它改良了。”

    徽章现在刻着：“自大男孩”。

    哈利勉强笑了一声把老鼠补药拿去给荣恩然后关进他自己在他的房间里在他的床上躺下。

    天狼星阿黑跟在他的后面。这么一来所有的事都能解释清楚了。夫子对他这么宽大是因为他能够协助找到阿黑。他要哈利承诺待在斜角巷里面是因为这里有许多巫师可以帮忙注意他。而且明还让魔法部派两辆车把他们一起送到明天搭火车的车站因为卫斯理在能够看着哈利直到他搭上火车。

    哈利躺着听到隔壁传来低沉的惊叫声却奇怪自己为什么没有感到特别的惊慌。天狼星阿黑曾经一次咒杀了十三个人；卫斯理夫妇明显地认为如果哈利知道了真象将会惊慌失措。但是哈利完全同意卫斯理太太的说法待在阿不思-邓不利多身边是地球上的最安全的地方。不是每个人都说邓不利多是独裁者佛地魔唯一害怕的人吗？当然阿黑只是佛地魔的左右手为什么要为他大惊小怪的？

    那些亚卡邦守卫者每个人谈到他们时都语带保留。

    他们给大多数人的感觉好像是相当值得信任如果将他们安置在学校的周围阿黑侵入的机会将微乎其微。

    不一切的一切最让哈利头疼的部分是他的现在拜访霍格斯曼地的机会目前看起来根本就是零。直到阿黑被关回城堡里没有人会让他离开安全的地方；事实上哈利怀疑他不管到那里都会被监视直到他们认为危险已经过去了。

    他在黑暗中对着天花板皱眉头。他们认为他不能照料他自己吗？他已经从独裁者佛地魔手里逃过三次；他不是完全一无是处的……

    不知不觉中木兰新月那头畜牲的影像又掠过他的脑海。当你知道最糟糕的未来等在前面的时候你应该做些什么……。

    “我不会暗杀的！”哈利高声地说出。

第五章 狂战士

    第二天早上汤姆像平常一样露出没有牙齿的笑容唤醒哈利并且倒了杯茶给他。哈利穿上衣服正把一脸不高兴的嘿美赶回她的笼子时荣恩冲进了他的房间他的头上还套着一件汗衫而且看起来相当生气。

    “我们还是快一点上火车比较好。”他说：“至少在霍格华兹我可以离派西远一点。现在他竟然说我把茶倒在潘娜珀-清水的照片上。

    你知道”荣恩扮了个鬼脸：“那是他的女朋友。因为她的鼻子上面有了污点所以他把她的脸藏在相框底下…。”

    “我应该告诉你一些事”哈利正要说的时候却被佛烈德和乔治打断了他们恭贺荣恩再一次的激怒了派西。

    他们一起到楼下用早餐卫斯理先生正竖起一边的眉毛读预言者日报的前页而卫斯理太太在哪里告诉妙丽和金妮有关她年轻时所调配的爱情药的故事。他们三个在那边吱吱傻笑。

    “你刚刚要说什么？”当他们坐下时荣恩问哈利。

    “太迟了。”哈利喃喃自语着而派西已经开始飙了。

    哈利没有机会对荣恩或妙丽说话就在混乱之中离开了；他们走下破釜的狭窄楼梯手忙脚乱的用力举起他们所有的行李箱和包裹靠近门口嘿美和贺米斯－派西的夜枭（一种叫声尖锐的猫头鹰）在他们头顶的笼子里栖息着。一个小小的柳枝编成的篮子在行李箱堆旁边站立里面的东西正高声地咆哮着。

    “没事的寇克斯汉克”妙丽对着柳枝编成的篮子喁喁细语：“到了火车上我就让你出来的。”

    “求求你不要！”荣恩哀嚎着：“那可怜的斑斑怎么办啊？”

    他指着他的胸前一个大的块状物说斑斑正在他的口袋里缩成一团。

    卫斯理先生在外面等魔法部派来的汽车他把他的头伸进来。

    “他们来了”他说：“哈利快点过来。”

    卫斯理先生带着哈利穿过人行道的安全岛走向最前面的两辆墨绿色汽车每个担任驾驶的巫师都穿着翡翠色的天鹅绒套装。

    “你坐这一辆哈利。”卫斯理先生注视着拥挤的街道说。

    哈利进了车子之后妙丽和荣恩也坐进来因为荣恩讨厌派西。

    到王字架的旅程跟哈利搭乘骑士公车的旅行可说是一路顺风。魔法部的汽车看起跟普通的车子一样。虽然哈利注意到他们能够使轻易的滑过威农姨丈他公司的新车子绝对无法挤进去的缝隙。他们只用了不到二十分钟就到达王十字架；魔法部的司机们拿出他们的手推车把他们的行李箱放在上面然后他们脱下帽子向卫斯理先生行礼之后就把车子开走了不知何故那些红绿灯竟然跳到他们的头上了。

    卫斯理先生一直紧贴着哈利的手肘一起进入车站。

    “好了那么”他看了一眼四周后说：“我们有这么多人那就两两成双的进去月台吧。我跟哈利作第一组先进去。”

    卫斯理先生慢慢的走向第九月台和第十月台中间的障碍物推着哈利的手推车假装对刚刚第九月台上的城市交流1２5的广告感到兴趣停了下来。用一种意味深长的眼光看着哈利忽然背对着障碍靠过去。哈利也学着他一起做。

    在下一刻后他们藉着旁边的金属路障跌落在四分之三月台上一抬头就看见霍格华兹特快车有一个胖胖的深红色的蒸气引擎喷出来的烟布满了整个月台女巫和巫师们看着他们的行李和孩子们。

    派西和金妮突然地出现在哈利后面。他们正在喘息着因为他们是用跑的通过障碍的。

    “啊是潘娜珀！”派西一面说一面再把他的头抹得粉亮粉亮的。金妮捕捉到哈利的眼睛俩人都不约而同的转开头偷偷笑着看派西三步并作两步的奔向他的女朋友那个女孩有着一头卷曲的长奔跑中派西还特意秀出胸前闪亮的徽章使她不会忽略掉他的学生总代标志.

    接下来卫斯理太太和妙丽也一起出现了哈利和卫斯理先生沿着路走向火车的最后一节把行李放到一个小包厢里车厢里看起来还很空旷-他们把行李箱放上去并且把嘿美和寇克斯汉克放到行李架上。

    卫斯理太太吻了她所有的孩子们接着是妙丽最后当然也没有放过哈利。

    他虽然有点难为情但是当她附赠一个额外的热烈拥抱之后也就习惯了。

    “一切小心了好吗？哈利。”她边说边板起面孔但是眼睛里闪烁着泪光。

    然后她打开她的大手提袋说：“我给你们作了些三明治在这里荣恩……不要只拿牛肉的……佛烈德？你在那里？佛烈德……”

    “哈利……”卫斯理很快的说着：“你跟我来一下。”

    他猛摇着他的头走向一根柱子旁哈利跟着他走了过去留下其他的人围着卫斯理太太。

    “有些事情我想在你离开之前告诉你……”卫斯理先生用一种紧张的声音说。

    “不会有事的卫斯理先生。”哈利说：“我都知道了。”

    “你知道？你怎么知道的？”

    “我…呃…我听到了你跟卫斯理太太昨天晚上的谈话我不是故意的”哈利急忙说道：“对不起……”

    “那也是没办法的我本来就想让你知道的。”卫斯理先不安的说着。

    “不……袒白说这也不错。这么一来我没有打破对夫子的承诺而你也知道生了什么事。”

    “哈利你必须非常的小心……”

    “我不会有事的”哈利诚恳的说。“真的！”他加强语气说因为卫斯理先生看起来相当的怀疑。“我不想当个英雄但事实上天狼星阿黑又不会比佛地魔可怕不是吗？”

    卫斯理先生有点害怕听到那个名字试着去忽略它。

    “哈利我知道你有能力你比夫子所想像的还要坚强我也知道不用替你耽心但是……”

    “亚瑟！”卫斯理太太叫着她现在等在火车的休息处“亚瑟你在干什么？火车要开了！”

    “就来了茉莉！”卫斯理先生说但是他还是回过头来对着哈利用一种低沉的声音匆匆的说：“听着我要你给我一个承诺……”

    “……是不是我要当个乖孩子而且不要溜出城堡？”哈利垂头丧气的说。

    “不是这些”卫斯理先生说他现在的表情是哈利以前任何时候看过的都还要严肃。“哈利答应我你不要去见阿黑。”

    哈利惊叫着：“什么？”

    火车出了巨大的汽笛声守卫者沿着车道巡视着砰然关上所有的门。

    “答应我哈利。”卫斯理先生急促地说着：“不管生了什么事……”

    “为什么我会去看一个想要杀我的人呢？”哈利茫然的说着。

    “跟我誓无论你听到什么……”

    “亚瑟快一点！”卫斯理太太大声喊叫着。

    火车开始移动了一下子就变得像急流般的滔滔而去。哈利跑到火车包厢的门前荣恩随即从里面打开门让他进来。他们趴在窗户外面对着卫斯理先生和卫斯理太太挥手直到火车转入一个角落视野被挡住了为止。

    “我有些话想要跟你们私下谈谈。”当火车逐渐加时哈利对荣恩和妙丽低声说道。

    “走开金妮。”荣恩说。

    “哦好嘛！”金妮不高兴的说但是她走开后又悄悄的靠近。

    哈利、荣恩和妙丽走到走廊外面寻找一个空的包厢但是全部都是满的除了在火车最尾端的一个以外。

    这里只有一个乘客一个男人坐在里面紧邻着窗户熟睡着。哈利、荣恩和妙丽看了一下门槛。霍格华兹特快车通常都只搭载学生而且他们从来没有在这里看过一个成*人除了推着食物贩卖车的女巫以外。

    那个陌生人穿着巫师的宽松长袍看起来相当的破烂上面好几个地方都有补丁。他看起来很疲惫而且好像生病了。虽然相当年轻他淡褐色的头已经可以看到一些灰色的斑点。

    “你们认为他是谁？”当他们坐下荣恩出嘘声把门关上走到离窗户最远的位子坐下。

    “Ｒ-Ｊ-鲁宾教授”妙丽立刻低声回答。

    “你怎么知道的？”

    “就在他的盒子上啊。”她指着那个男人头上的行李架回答哪里有一个小小的已经破掉的盒子用一大堆的绳子整洁地绑着。Ｒ-Ｊ-鲁宾教授的名字就写在一个已经拆开的信封的角落里。

    “真想知道他到底教什么？”荣恩看着鲁宾教授苍白侧面皱着眉头说。

    “这很明显啊”妙丽低声说道：“不是只有一个空缺吗？黑魔法防御术。”

    哈利、荣恩和妙丽已经遇过两位黑魔法防御术的教授了两个人都只教了一年。所以有了“这个职位被诅咒了”的谣言。

    “很好我希望他能教得久一点”荣恩狐疑地说：“他看起来蛮不错的搞不好可以破除诅咒不是吗？不过…。”他转向哈利。

    “你想跟我们说什么？”

    哈利把所卫斯理先生和卫斯理太太的争论以及卫斯理先生刚刚给他的警告说了一遍。当他讲完的时候荣恩看起来有点惊愕而妙丽则把手放在她的嘴上。

    她最后降低音量跟他们说：“天狼星阿黑逃脱是为对付你的？哦哈利…你真的得要非常非常的小心。别去惹麻烦哈利…”

    “虽然我不会去自找麻烦”哈利话中带刺地说：“但是麻烦老是不放过我。”

    “现在责怪哈利有什么用？就这样眼睁睁的看着一个狂人来杀他？”荣恩颤抖着说。

    他们听到这个消息的反应比哈利预期的还要坏。阿黑给荣恩和妙丽两个人的惊吓好像比他还要多。

    “没有人知道他到底怎么离开亚卡邦的”荣恩非常不舒服地说：“以前根本没有人成功过。而且那里的防止逃狱机制也是最好的。”

    “但是他们会把他抓住不是吗？”妙丽认真地说：“我耽心的是他们能不能在麻瓜现他之前把所有的事情都搞定……”

    “那是什么声音？”荣恩突然地说。

    一种微弱的、像口哨的声音从某处传来。他们注视着整个包厢的周围。

    “好像是从你的行李箱那边传来的哈利”荣恩说他站了起来走进行李架之内。下一瞬间他从哈利的巫师长袍口袋里掏出了蛇眼。它正快地在荣恩的手中旋转并且出白热的光辉。

    “那不是蛇眼吗？”妙丽兴味津津地说并且站起来看清楚一点。

    “是的…。很抱歉它是个便宜货”荣恩说：“我用绳子绑在艾罗的腿上送去给哈利。”

    “真不敢相信你那个时候在那里？”妙丽精明地说。

    “不！好吧…我不应该随便驱使艾罗。你知道他不太能负担那么长的旅程…

    但是你想想我还有么其他的办法把礼物送给哈利呢？”

    （译注：如果荣恩有点麻瓜的知识的话他就会去寄快递。但是荣恩连电话都不会打。）

    “快点把它塞回行李箱里面”哈利考虑到蛇眼要是一直出刺耳的口哨声的话“或许它会把他吵醒。”

    他对着鲁宾教授点了点头。荣恩把蛇眼装到威农姨丈那双可怕的旧短袜里面减弱他的声音然后关上行李箱的盖子。

    “我们可以把它带到霍格斯曼地去”荣恩回过头来坐下说：“佛烈德和乔治告诉我他们可以把它当作魔法工具的一种卖给“德菲斯和班吉斯”。”

    “你知道多少有关霍格斯曼地的事呢？”妙丽尖锐地问：“我读过它是英国唯一个完全没有麻瓜的村落…”

    “是的我想它是。”荣恩立刻回答说：“但那不是我为什么想去的主要原因我只是想去里面的甜蜜公爵。”

    “那是什么？”妙丽说。

    “它是个糖果店”荣恩用一种虚幻的表情说：“他们那里可以买到任何东西…。胡椒粉小鬼…他们可以让你的嘴巴冒烟…还有一种又大又好的巧克力球里面填满了草莓慕思和凝结乳酪以及真的是棒透了的羽毛笔糖你可以上课的时候吸它而看起来像是你正在想下面该写什么一样…”

    “但是霍格斯曼地是个非常有趣的地方不是吗？”

    妙丽兴致也越来越高：“在“历史上的巫术名胜”中说那里有个酒馆是当年161２个顽皮的小恶鬼谋反的总部还有那个“尖叫小屋”听说是全英国最常闹鬼的建筑物…”

    “…而且还有令人印象深刻的果汁球当你在吸它的时候会轻轻的飘离地面好几吋。”荣恩根本没听妙丽在说什么自顾自的说下去。

    妙丽靠近地看了看哈利。

    “你不认为离开学校到霍格斯曼地去探险是一件美好的事吗？”

    “那当然”哈利沉重的说：“当你看到什么新奇的东西时记得回来时要告诉我。”

    “你这是什么意思？”荣恩说。

    “我不能去。德思礼没有签我的许可书而且夫子也不肯签。”

    荣恩看起来非常惊悸。

    “你没有得到许可？但是…有没有其他的办法…麦米奈娃或其他的人可以给你许可…”

    哈利露出空浻的笑容麦教授是葛来芬多的导师她非常的严厉。

    “……或者我们可以去问佛烈德和乔治他们知道所有可以溜出城堡的秘密通道……”

    “荣恩！”妙丽尖叫：“我可不想哈利因为偷溜出学校而遇上逃狱的阿黑……”

    “是的我也希望麦教授会给我许可。”哈利苦涩的说。

    “但是如果他跟我们在一起”荣恩很有精神的跟妙丽说：“阿黑也许就不会……”

    “喔～荣恩别再说那些废话了”妙丽粗声粗气的说：“阿黑曾经在闹市中央杀掉一群人你真的认为他会因为哈利跟我们在一起就吓得不敢玫击吗？”

    她说话的时候还一边摸索着寇克斯汉克篮子上的带子。

    “别让那东西出来！”荣恩说但是太迟了；寇克斯汉克闪电般的冲出篮子伸了伸懒腰打了个哈欠接着跳到荣恩的膝盖上；荣恩口袋里的肉块不住的抖想要从寇克斯汉克的忿怒中逃开。

    “滚开！”

    “荣恩不要！”妙丽气忿的说。

    荣恩不想因为回嘴而吵醒鲁宾教授。他们耽心地看着他但是他仍然没有有转过头来嘴巴张得大大的睡得很沈。

    霍格华兹特快车平稳的向北方移动忽然窗外的风景变得空旷又黑暗就像被厚厚的云层覆盖了一样。每个人都抢着前进或后退的打开包厢的门。寇克斯汉克原本坐在一个空位子上挤成一团的脸转向荣恩他黄色的眼睛直盯着荣恩上衣的口袋。

    同时服务员推着食物贩卖车来到包厢的门前。

    “你们认为我们要不要把他叫醒？”荣恩朝着向前打盹的鲁宾教授笨拙的问：“他看起来好像应该吃点东西。”

    妙丽谨慎的靠近鲁宾教授。

    “呃……教授？”她说：“抱歉…教授？”

    他动都不动。

    “不用耽心亲爱的”服务员说她手里拿着哈利要的一大袋糕饼。“如果他饿了他自然就会醒来我要回到前面司机那边去了。”

    “我在想他是不是睡死了？”当服务员关上包厢的门时荣恩很快的说：“我的意思是……他还没死对不对？”

    “不、不他还有呼吸。”妙丽低声的说。拿起哈利递给她的糕饼。

    他也许不像是个可靠的伙伴但是鲁宾教授是先使用这个包厢的。下午过后天空开始下着雨窗外起伏的山脉变得模糊不清了他们听脚步声从走廊传来接着三个不受欢迎的家伙打开了门：跩哥-马份带着他的狐群狗党温斯特-克拉和乔治-高尔。

    跩哥-马份和哈利自从第一次在霍格华兹的火车上遇见后就摃上了。马份有一张苍白尖锐总是轻蔑看人的脸他属于史莱哲林学院；也是史莱哲林魁地奇代表队的搜捕手哈利在葛来芬多代表队担任同样的位置。

    克拉跟高尔是马份的跟班。他们两个都是又胖又壮的；克拉是比较高的留了一头布丁碗的型和一个非常粗的脖子；高尔留着又短又粗的头和一双大猩猩一样长的手臂。

    “好极了看看他是谁”马份拉开包厢的门用平常那种懒洋洋的态度说：“波提和瓦瑟（小不点和鼬鼠）。”

    克拉和高尔跟着吃吃的笑。

    “我听说你老爸在这个夏天赢了一些黄金卫斯理”马份说：“你老妈没有吓死吧？”

    荣恩很快的站起来还撞到地板上的寇克斯汉克的篮子。鲁宾教授则出一声鼻息。

    “那是谁？”马份说他不由自主的后退一步碰到了鲁宾。

    “新来的老师”哈利也站了起来他必须看情形把荣恩捉住：“你在说什么马份？”

    马份苍白的眼睛变细；他没有笨到会在一个老师的鼻子前打架。

    “走吧”他满怀怨恨的低声的对克拉和高尔说然后他们就逃之夭夭了。

    哈利和荣恩再一次坐下荣恩的指节咯咯作响。

    “我今年绝不让马份多说一句废话”他愤怒地说：“我的意思是。如果他敢对我们家胡说八道的话我就要摘了他的脑袋和……”

    荣恩在半空中做了一个暴力的手势。

    “荣恩”妙丽出嘘声指着鲁宾教授说：“小心点…”

    但是鲁宾教授依然睡得很熟。

    火车一直往更北方驶去两下得更大了；窗户外面的景色已经逐渐暗了下来走廊和行李架上的灯笼闪烁着银灰色的光茫。现在火车仍然出嘎嘎的响声雨像锤子一般落下风在怒吼只有鲁宾教授还静静的睡。

    “我们必须靠近一点”荣恩说他向前倾斜越过鲁宾授看着现在已经完全地黑暗的窗外。

    当他话还没有说完时火车开始慢了下来。

    “帅呆了”荣恩站起来小心的越过鲁宾教授试着向外面看然后说：“我们要到了宴会要开始了……”

    “我们不能待在这里。”妙丽看着她的手表说。

    “为什么我们会停下来？”

    火车开得越来越慢。当活塞的噪音停止时窗户外面风和雨显得比平常大声。

    哈利坐得最靠近门边他站起来往走廊里面看。沿着整个车厢所有的包厢都有人伸出头来看。

    火车出一次大的震动后停了下来而且远处的行李出砰然的相撞声。然后没有预警的所有的灯光一起熄灭他们瞬间陷入完全的黑暗中。

    “生什么事了？”荣恩的声音从哈利的后面传来。

    “哎唷！”妙丽呼痛：“荣恩我的脚啦！”

    哈利向后退试着用感觉回到他的位子。

    “你们认为火车是不是坏了？”

    “不知道…”

    有一种吱吱叫的声音哈利只能看到荣恩模糊的身影正在擦拭把窗户擦出一片干净的地方好向外看。

    “好像有什么东西在那里移动”荣恩说：“我认为有人往这边走来……。”

    包厢门突然被打开而且有人踩过哈利的脚。

    “抱歉！…你知道现在是什么时候了吗？…哎唷…真抱歉！”

    “哈啰奈威。”哈利从他周围的黑暗中感觉出奈威的位置并且把他从自己的斗蓬上拉开。

    “哈利？是你吗？生什么事了？”

    “我也不知道！…坐下…”

    那里又出了巨大嘶嘶声和痛苦的喊叫声；奈威不小心坐在寇克斯汉克上面。

    “我到前面去问问看司机怎么回事。”妙丽的声音传来。哈利感觉她走过来接着听到门滑开的声音然后听到一个砰击声和二个大声的痛苦尖叫。

    “谁在那里？”

    “谁在那里？”

    “金妮？”

    “妙丽？”

    “你在做什么？”

    “我在找荣恩…”

    “快点进来坐下…”

    “不要坐不在这里！”哈利连忙说：“我在这里！”

    “哎唷！”奈威痛叫着。

    “安静点！”一个沙哑的声音突然地说。

    鲁宾教授终于被吵醒了。哈利可以听到他在角落那边蠕动。没有人再继续说话了。

    一个柔软清脆的响声之后包厢里充满了颤动的光茫。鲁宾教授变出了一支火把。他们藉着光亮看到他那疲累的灰白脸孔但是他的眼神看来相当警戒和小心。

    “你们留在这里”他用同样的沙哑声音说他握着他的火把在前面慢慢地往外走去。

    门在鲁宾到达之前就慢慢地滑开了。

    站在门口前光线把鲁宾的手拉出颤动的影子。哈利的眼睛向下投射看到一些让他胃部收缩的东西。一个斗蓬的形状的影子延伸到天花板。一张完全隐藏在头巾下的脸。从斗蓬底下伸出来的一只手在火光中闪烁看起来像灰泥巴的颜色而且还结疤就像泡在水里的尸体……

    它只出现了半秒。斗蓬底之下的人好像感觉哈利的注视手突然收进黑色斗蓬的折层里。

    那东西根本乎常识之外无论它是什么那拉得长长的、忽快忽慢的呼吸声好像想要吸光周围所有的空气。

    一股强烈的寒气扫过他们。哈利感到自己的呼吸几乎要停止了。比起他的皮肤寒气更深入了他的胸部它真正的目的是他的心……

    哈利觉得他的眼睛好像滚回脑袋里面了。他看不见了。他要被寒气淹没了。

    耳朵那边好像有水冲进来了。他被往下拖吼声越来越大了……

    然后他听到从远方传来的极端恐怖的尖叫声。他需要别人的帮助他试着移动他的手臂但是没有办法……一团浓厚的白色烟雾正他的周围形成漩涡把他卷在里面……

    “哈利！哈利！你还好吧？”

    有人快的摩擦他的脸。

    “什…什么？”

    哈利张开他的眼睛；在他上方有灯笼而且地板正在摇动…霍格华兹特快车再一次启动了而且灯光也恢复了。他似乎从他的座位滑落到地板上。荣恩和妙丽跪在他旁边而且在他们上方他还可以看到奈威和鲁宾教授。哈利觉得非常不舒服；当他把脸上的眼镜推上去的时候他现他的脸上都是冷汗。

    荣恩和妙丽用力的把他扶回他的座位上。

    “你还好吧？”荣恩神经紧张地问。

    “是的”哈利说他很快的向门口看去那个穿着斗蓬的人已消失了。“刚刚生什么事了？在那边的…那个东西是什么？谁在尖叫？”

    “没有人尖叫啊”荣恩说他神经质地安抚着。

    哈利看着明亮的包厢周围。金妮和奈威向怹他回看两个人脸色都非常苍白的。

    “但是我听到尖叫声…”

    一个巨大的爆裂声吓得他们所有人都跳了起来。鲁宾教授打破一块巨大的平板巧克力。

    “来吧”他对着哈利说并且递他一块特别大块的巧克力：“吃吧它会对你有帮助的。”

    哈利拿了巧克力但是没有吃。

    “刚刚那是什么？”他问鲁宾。

    “一个狂战士”鲁宾一边把巧克力分给每个人一边说着：“一个亚卡邦的狂战士。”

    每个人都注视着他。鲁宾教授把空的巧克力包装纸揉成一团并且把它放在他的口袋。

    “吃吧”他重复着。“它会对你们有帮助的。我去跟司机谈谈对不起…”

    他慢慢的从哈利旁边走过去消失在走廊之中。

    “你真的没事吗？哈利。”妙丽忧虑地看着哈利说。

    “我不知道……生什么事？”哈利擦去脸上的汗水说。

    “好吧…那个东西…狂战士…站在这附近观察着（我的意思是我想它是在观察我没办法看到它的脸）…而你…你”

    “我想你大概中邪了或怎么了”荣恩仍然有点惊吓的说：“你刚刚一直在你的位子那边大吵大闹还开始猛拉…”

    “而且鲁宾教授阻止你向前对着狂战士走去还拉出他的魔棒”妙丽说：“他还说：“没有人在这里天狼星阿黑没有藏在我们的斗蓬底下出去。”

    但是狂战士没有移动所以鲁宾低声说了几句咒语一个像是银色炮弹的东西从他的魔棒射了出去而且来回搜索着最后滑到了远处……”

    “他真的好可怕”奈威用一种比较平常高的声音说：“你是不是在他进来的时候感到一阵寒气？”

    “我觉得不可思议”荣恩耸了耸肩说：“我不想再来一次这种令人难受的感觉……”

    哈利感觉金妮躲在她的角落里轻轻的啜泣着；妙丽在她旁边检查并且伸出手来抚慰着她。

    “但是你们没有任何一个人…离开你们的位子的？”

    哈利笨拙地说。

    “没有”荣恩忧虑地看了哈利一眼说：“虽然金妮疯狂的打着抖……”

    哈利不了解。他觉得虚弱和颤抖跟他感冒时恢复得很差的时候很像；也被感到有点没面子。为什么只有他会这样当时没有人不同吗？

    鲁宾教授回来了。当他进来时看了看周围然后停下来露出一个小小的微笑说：“我没有加药在那巧克力你知道……”

    哈利拿起巧克力咬了一口然后他感到非常的惊奇他的手指和脚趾突然感到一股暖气逐渐扩散开来。

    “再十分钟我们就要到霍格华兹了”鲁宾教授说：“你还好吗？哈利？”

    哈利没有问鲁宾教授为什么会知道他的名字。

    “我很好。”他困窘地低声说道。

    在剩下的旅程里他们没有时间多说话。在最后一道长长的汽笛声中火车停在霍格斯曼地车站一大群人抢着出去外面：猫头鹰大声的叫嚣猫也喵喵的叫而奈威的宠物蟾蜍躲在他的帽子底下高声地啯啯叫。月台上还下着一些冰冷的雨滴。

    “一年鸡的到这边来！”一种熟悉的声音呼喊着。哈利、荣恩以及在月台另一端的妙丽同时转身看见海格巨人般的轮廓招呼那些看起来很害怕的新生向前越过湖面走上他们的传统旅程。

    “你们三个都还好吧？”海格喊叫着挤过那些人头。

    他在人群之中波动着但是没有机会跟他们说话因为人群把他们从月台的岔路分开了。哈利、荣恩和妙丽走在一个满是泥泞的轨迹上沿着月台跟着其他的学生出去外面那里至少有一百台驿马车等着那些剩下来的学生每个马车都用……哈利只能假定用一匹看不见的马拉着因为当他们攀登上去并且关上门的时候马车就自动开走了在队伍中不断的碰撞摇动着。

    马车出微弱地稻草气味。哈利自从吃了巧克力以后就觉得比较好了但是仍然很虚弱。荣恩和妙丽在旁边继续看着他好像害怕他再次昏倒。

    当马车向一对壮观的铁门走去时两侧的石头圆柱顶端的竖立着有翼的野猪哈利看见更高的地方有两个蒙面狂战士分别站在一边守卫着。一波寒冷的气息再一次侵袭了他；他向后躺进多凹凸不平的位子里并且闭上他的眼睛直到他们通过铁门。马车的度越来越快了挟带着泥水开进城堡里；妙丽从小小的窗户往外看许多小塔和高耸的画像越来越近了。最后马车的摇动停止了而妙丽和荣恩先出来外面。

    当哈利走下来时一种懒洋洋而且兴灾乐祸的声音传进他的耳朵中。

    “你昏倒啦波特？隆巴顿说的是真的吗？你真的昏倒了？”

    马份用手肘推开妙丽挡在哈利前面通往城堡的台阶他苍白的脸孔显得很愉快眼睛也闪耀着恶意。

    “滚开马份”荣恩紧咬着下唇说。

    “你也昏倒比较好吧？卫斯理？”马份高声地说：“让人害怕的老狂战士也吓着你了吗卫斯理？”

    “有什么问题吗？”一种温和的声音说。鲁宾教授刚从下一个马车走了下来。

    马份给了鲁宾教授一个鄙夷的瞪视瞪着他宽松长袍上的补丁和破烂的手提箱。用一种隐含着挖苦的声音说：“哦没有…呃…教授”然后他跟克拉以及高尔嘻嘻哈哈的走上城堡的台阶。

    妙丽在荣恩后面催他快一点他们三个加入群众一起走上台阶经过那些巨大橡木门进入一个像是巨大洞穴的大厅里大厅之中所有燃烧的火把一起亮装饰着富丽堂皇的大理石楼梯直通到楼上。

    大厅正面的门现在正敞开着；哈利跟着大家一起前进但是勉强看了一眼魔法天花板魔法天花板今晚是多云的黑色此时一种声音呼叫着：“波特！格兰杰！我想跟你们俩个谈谈！”

    哈利和妙丽回过头来感到有点惊讶。麦教授她是变形学的教师以及和葛来芬多学院的导师现在正越过群众的头顶呼叫着。她看起来很严厉是一位头盘成小面包的女巫；她的锐利的眼光从正方形的眼镜中射出。

    哈利感觉到如临大敌；麦教授一定觉得他什么地方做错了。

    “你们不用耽心…我只是有些话要跟你们说到我的办公室去吧。”她告诉他们：“跟着那边过去卫斯理。”

    荣恩看着麦教授领着哈利和妙丽从拥挤不堪的人群中离去；他们陪着她通过大厅的入口走上大理石的楼梯沿着走廊一直走。

    不久他们到达她的办公室里面的一个小房间开了灯麦教授让哈利和妙丽坐下。她自己坐到书桌后面的座椅突然地说：“鲁宾教授先前派了一只猫头鹰说你在火车上生病了波特。”

    在哈利回答以前庞芮女士轻轻的在门上敲了敲她是护士带了一大堆东西进来。

    哈利感到他的脸变红了。昏厥过去真是有够差劲了无论他生了什么事都没有必要让每个人都这么大惊小怪的。

    “我没什么事的”他说：“我不需要任何治疗……”

    “哦你是吗？”庞芮女士说她忽略他的说词弯下腰靠近地法视他。“我想你又做了些危险的事了？”

    “是一个狂战士搞的庞比。”麦教授说。

    他们不毛地对看了一眼而庞芮女士不以为然地咯咯出声。

    “竟然把狂战士配置在学校周围。”她喃喃自语从后面推开哈利的头触摸他的额头。“他不会是第一个突然病倒的。是的他全身都是湿湿黏黏的。他们真是可怕的东西对于多愁善感的斯文人特别有效。”

    “我不是多愁善感的！”哈利不满的说。

    “你当然不是。”庞芮女士心不在焉地说她现在正在量他的脉膊。

    “他需要什么？”麦教授脆声说道：“上床休息？也许他今晚应该留在保健室中是吗？”

    “我什么事都没有！”哈利跳了起来说。这是跩哥马份最希望看到的如果他必须留在保健室的话根本是一种刑罚。

    “很好的最后他应该吃一些巧克力。”庞芮女士说她现在正试着去检查哈利的眼睛。

    “我有吃了一点”哈利说：“鲁宾教授给了我一些。他把巧克力给我们每个人。”

    “真的？他？”庞芮女士赞许地说：“所以我们知道黑魔法防御术的老师已经开过药给他们了。”

    “你确定你没关系吗？波特。”麦教授锐利地说。

    “是的。”哈利说。

    “很好。那你先在外面等一下我要跟格兰杰小姐谈谈有关她的课程表的问题等一下我们一起下去参加宴会。”

    哈利跟着庞芮女士走回走廊庞芮女士喃喃自语的向左走回到保健室去。

    他只等了几分钟妙丽就出现了她看起来显得非常快乐。

    麦教授跟在她的后面他们三个就沿着原路从大理石楼梯走下去回到大厅。

    一顶黑色的巫师帽；每一张长长的学院桌上学生们一起坐成一行在那数以千计的蜡烛照耀下他们的脸孔微微光那些蜡烛是在长桌的半空中漂浮着。

    孚立维教授是一位瘦小的巫师他有一头卷曲的白现在正从大厅上取走一顶有历史的巫师帽和一个三脚凳。

    “哦”妙丽柔和地说：“我们已经错过了分类仪式！”

    霍格华兹的新生都是藉由试戴分类帽决定要进入那一个学院的分类帽会大声叫出他们最适合的学院（葛来芬多、雷文克劳、赫夫帕夫或史莱哲林）。

    麦教授急促地走向教员桌她的空位上坐着而哈利以及妙丽则往另一个方向走过去尽可能安静地向葛来芬多的桌子走去。当他们沿着大厅的门后面过去时在附近的人们对着哈利指指点点。之前他在旅程中被狂战士吓到的故事传得这么快吗？

    他和妙丽坐在荣恩的旁边荣恩在他的旁边留下他们的位子。

    “生了什么事？”他低声的向哈利问。

    哈利在他耳边低声解释但是不久校长站起来说话他就中断了。

    邓不利多教授虽然已经非常老了总是给予人们一种精力充沛的印象。他留有几呎长的银色头和胡须半月形的眼镜和一个弯弯的鹰勾鼻。他时常被描述为当代最好的巫师但那不是哈利尊敬他的原因。你无法不信赖阿不思-邓不利多而且哈利的同学们也跟他有同样的看法自从狂战士进入火车包厢以后他第一次真的感觉到安心。

    “欢迎！”邓不利多说他的胡须在烛光的照耀下闪烁生光。“欢迎在新的一年来到霍格华兹！我有一些事情必须对你们大家宣布而且这对我们大家而言是非常严肃的我想最好在我们沉醉于美好的宴会之前让大家知道……”

    邓不利多清了清他的喉咙继续说道：“就如你们之前在霍格华兹特快车上所知的一切我们的学校目前有一些亚卡邦的狂战士进驻执行任务他们在这里是为了魔法部的一些业务。”

    他稍微顿了一顿哈利记得卫斯理先生曾经说过邓不利多对于狂战士进驻学校一事感到不快。

    “他们会在每个入口站岗”邓不利多继续说：“当他们跟我们在一起的时候我希望任何人不可以在没有许可的情况下离开学校。狂战士是不会被任何诡计或伪装所愚弄…甚至是隐形斗蓬”他温和地附带一提哈利和荣恩彼此对看了一眼。“狂战士的本质不容许辩论或原谅。因此我警告每个人不要给他们有任何伤害你们的理由。我希望我们的师长和我们新任的男女学生总代能够确保学生们不会跑去跟狂战士生冲突。”

    派西坐在哈利过去的几个位子上再一次秀出他的胸部让附近的人印象深刻地注视。邓不利多再一次暂停；他非常严肃地看着大厅周围没有人移动或出声音。

    “现在还有一个令人高兴的消息”他继续“今年我很高兴能欢迎两位新的教师加入我们的行列。”

    “先是鲁宾教授他温和地同意担任我们黑魔法防御术的教师。”

    掌声并不很密集或者应该说是零零落落。只有那些在火车包厢内跟鲁宾教授在一起的人用力鼓掌哈利也在他们之中。鲁宾教授跟旁边所有的教师比起来他的宽松长袍显得特别破烂。

    “你看石内卜！”荣恩在哈利的耳朵旁出嘘声。

    石内卜教授是魔药学的教师正从教员桌瞪着鲁宾教授。每个人都知道石内卜很想教黑魔法防御术的课程但是哈利很讨厌石内卜他注视着那张因为震惊而扭曲的淡黄色削瘦脸颊。它看起相当忿怒：也非常令人讨厌。哈利每当石内卜的眼睛看着自己时就表现出“这实在太好了”的表情。

    当对鲁宾教授的淡淡掌声逐渐消失时邓不利多继续说“至于我们第二个新的约会…好吧很抱歉要告诉大家凯特巴农教授我们的“应注意的魔法事物”

    的教师为了让他的四肢多一点享受的时间已经在去年底退休了。然而我很欣慰地说他的空缺除了鲁霸海格之外没有人能取代而鲁霸海格也已经同意除了他的猎场管理人的职务外再担任这项工作。”

    哈利、荣恩和妙丽彼此注视然后晕倒。接着他们加入鼓掌的行列掌声在葛来芬多的桌子显得特别地大声。哈利靠向前去看海格海格的脸像红宝石一样的红通通藏在他的大手下在他缠结的黑色胡须下他偷偷地咧嘴露齿而笑。

    “我就知道！”荣恩用力的敲打着桌子吼叫：“还有谁会叫我们用一本会咬人的书？”

    哈利、荣恩和妙丽是最后停止鼓掌的人当邓不利多教授继续说话的时候他们看见海格正在用桌巾擦拭他的眼睛。

    “很好我认为现在应该宣布一件很重要的事”邓不利多说：“那就是——宴-会-开-始！”

    突然间食物在他们面前的金碟子装得满满的高脚杯里也盛满了饮料。哈利开始狼吞虎咽自行取用每一件他可以拿到的东西开始吃。

    这是一个美味的宴会；大厅充满了谈笑声以及刀叉互碰所出的回声。哈利、荣恩和妙丽却一直心心不息的想溜去跟海格说话。他们知道海格并不是一位合格的巫师所以当上一位教师对他而言有多大的意义。

    他在他霍格华兹的第三年时因为一件他还没有完成的犯罪而被驱逐。去年哈利、荣恩和妙丽还了海格一个清白。

    到了最后当他们吃掉最后一口那个差点把黄金的大盘子镕化的南瓜时邓不利多告诉大家现在是上床睡觉的时间了他们终于逮到机会了。

    “恭喜你海格！”当他们到达教师的桌子时妙丽出尖锐的叫声。

    “托你们三个的福。”海格用他的餐巾擦着他光亮的脸抬头看着他们说：“真不敢相信……伟大的邓不利多…来到我那简陋的小屋跟我说凯特布农教授他需要充份的休息后……这是我一直想要的…”

    为了克制情绪他把他的脸埋在餐巾里而麦教授出嘘声赶走他们。

    哈利、荣恩和妙丽加入葛来芬多的行列走上大理石的楼梯现在他们非常疲累通过了许多的走廊走上越来越多的楼梯葛来芬多塔的隐藏入口一位穿着粉红洋装的胖淑女大肖像对着他们问：“口令？”

    “快点过去快点过去！”派西从大家的后面呼叫着；“新的口令是“幸运主修课”！”

    “哦不”奈威隆巴顿悲伤地说。他老是记不住那些口令。

    藉着肖像的洞口进入宿舍的房间那些女孩和男孩分别向着他们专属的楼梯走去。哈利走在螺旋梯时脑袋里一直无法除去“他终于回来了”的喜悦感。

    来到圆形的宿舍熟悉的五张四柱大型卧床前哈利在附近看了看感觉到他终于回到家了。

第六章 爪子和茶叶

    当第二天早上哈利、荣恩和妙丽进入大厅准备用早餐的时候他们第一个看到的东西就是跩哥马份他好像跟一群人说着非常好笑的故事。当他们经过的时候马份做一个夸张的动作－昏了过去并且出一声笑吼。

    “别理他”妙丽在哈利的后面说：“不用去理他它不值得…………”

    “嗨波特！”潘琪．帕金森尖叫着她是个有着一张哈巴狗脸的史莱哲林女孩。“波特！狂战士过来了波特！喔～～～！”

    哈利坐进葛来芬多桌子的一个位子上紧邻着乔治卫斯理。

    “新的三年级课程表”乔治说着把它传了过来。

    “你刚刚生什么事了？

    哈利？”

    “是马份啦”荣恩坐在乔治的另一边指着史莱哲林桌子说。

    乔治立刻抬头往上看他看到马份再次假装恐怖昏倒。

    “那个小鸡”他平静地说：“昨晚狂战士在火车上停在我们那里的时候他可不是如此狂妄的。他躲到我们的包厢是不是？佛烈德。”

    “他几乎尿湿了裤子”佛烈德轻蔑地看了马份一眼说。

    “我自己也不太快乐”乔治说：“他们真是可怕的东西那些狂战士…………”

    “简直让人从心底寒不是吗？”佛烈德说。

    “但是你没有昏过去不是吗？”哈利用一种低沉的声音说着。

    “忘记它吧哈利”乔治爽快地说：“爸爸还得再到亚卡邦出一次差记得吗？佛烈德？而且他说那是他所去过最坏的地方了他回来时候一直虚弱和战栗………狂战士他们所到之处快乐的气息都被吸走了。大部份的囚犯在那里都会疯。”

    “无论如何我们将会很高兴的看到马份如何照料我们的第一个魁地奇比赛”佛烈德说：“葛来芬多对史莱哲林是这一季的第一场比赛记得吗？”

    哈利和马份只有一次在魁地奇比赛里摃上马份明显地出了个大丑。哈利稍微地感觉到快活自行取用香肠和油炸蕃茄。

    妙丽正在检查她的新的课程表。

    “噢好了今天我们要开始上一些新的科目。”她高兴地说。

    “妙丽”荣恩瞄了一眼她的课程表后说：“他们把你的课程表搞错了你看－他们一天给你塞了十个左右的科目时间根本就不够。”

    “我能搞定的我全都跟麦教授一起修正过了。”

    “但是你看”荣恩笑着说：“看到这天早上没有？

    九点钟占卜课还有下面九点钟麻瓜学习以及……”荣恩拿过那张课程表怀疑的说：“你看接下来是数学也是九点钟。我的意思是我知道你很厉害但是没有人能这么厉害。

    你怎么能同时上三门课的啊？”

    “不用耽心”妙丽简短的说：“当然我没办法同时上三门课。”

    “那么……”

    “把果酱拿给我。”妙丽说。

    “但是……”

    “噢荣恩你干嘛管我的课程满不满？”妙丽尖声说道：“我已经告诉过你我都跟麦教授调整过了。”

    没多久海格出现在大厅。他穿着他的鼹鼠皮长上衣而且有点魂不守合的摇幌着他的大手里的一只死臭鼬。

    “还毫吧？”他热切的说踌躇着该不该往教员桌去。“竟天有我的低一堂课对！就在午餐过后从灶上五点性来我就把所有的东细都准备好了……希望一切ok…我身为一个老师…蛋白说……”

    他咧开大嘴露齿而笑然后坐到教员桌去停止摇幌那只死臭鼬。

    “真想知道他会给我们上什么课？”荣恩说他的声音中掩不住一股不安的讯息。

    当许多人都去上他的第一堂课后大厅逐渐变空了。

    荣恩查看了他的课程表。

    “我们最好快点走你看占卜课的教室在北塔的最上面从这里过去要花上十分钟……”

    他们很快的结束了他们的早餐跟佛烈德和乔治道再见就向后走出大厅。当他们通过史莱哲林的桌子时马份又表演了一个昏倒的动作。哈利在大厅门口听到嘲笑声从后传来。

    从城堡到北塔的路程非常的长霍格华兹前两年的课程都没有在城堡外面上所以他们之前从未进去过北塔。

    “从－这里走－捷径”荣恩喘息着说他们正爬着第七号长梯同时他们对这里并不熟悉这里除了一幅巨大的草原上一只熊被吊死在石墙上的昼像外没有其他的东西。

    “我想应该走这条路”妙丽说她凝视着正面的通道。

    “那里不能到”荣恩说：“那是到南边的你看可以从窗户往外看到湖的一部份。”

    哈利看着那幅画。一个胖胖的有灰色斑点的小马漫步在草原上攸攸闲闲的吃着草。哈利知道霍格华兹的画像主题都会离开画框到处串门子但是他通常看得到他们。下一瞬间一个矮矮胖胖的骑士穿着一套胄甲锵锵鎯鎯的出现在图画上的小马后面。仔细一看他的金属护膝被青草沾污了使他看起美中不足。

    “啊！”他叫喊着看着哈利、荣恩和妙丽。“侵入我私人的领域是何等丑恶的罪行啊！你们轻蔑我的责任偶然？抽签决定的啊你这个恶棍你这只小狗！”

    当小骑士从它的鞘中用力拔出他的剑并且开始挥动他们惊异的看着他愤怒的上上下下地用单脚猛跳。但是那把剑对他来说实在太长了；一个太过粗野的摇摆使他站立不稳他的脸就一头栽进草地里。

    “你还好吧？”哈利移动到比较靠近图画的地方说。

    “回来你就只会下流的吹牛！给我回来你这个骗子！”

    骑士再一次抓紧他的剑并且用后退地把它举向上但是刀锋的排血槽深深地崁入草地里虽然他用尽吃奶的力气拉但是他还是不能把它拔起来。最后他砰然地倒在背后的草地之上推上他的面甲擦了擦满是汗水的面颊。

    “听好”哈利趁着骑士休息的时候说：“我们正在寻找北方高塔。你知不知道路呢？”

    “寻找！”骑士的愤怒像是立刻消失了。他的脚出铿锵声呼喊着：“跟我来亲爱的朋友我们将现我们的目标否则无法勇敢地猛攻并毁灭它！”

    他再次用力拔了一下他的剑尝试失败后就哭着骑上那匹肥肥的小马。“走吧好心的先生小姐！跟我走！跟我走！”

    他跑着盔甲出高昂地铿锵声进入画框的左边部份消失。

    他们跟着他盔甲的声音沿着走廊急奔。偶尔他们会看到他穿过另一幅画继续向前跑。

    “即使有强壮的心困境仍将到访！”骑士大喊接着他们在一群惊慌的女人衬裙里看到他再度出现那幅画挂在狭窄的螺旋梯的墙壁上。

    哈利、荣恩和妙丽大声喘息着攀登那紧密的螺旋阶梯感到越来越晕眩了直到最后他们在上方听到小小的声音才现他们终于到达教室了。

    “再见了！”骑士哭泣着一头钻进一幅看起来不怎么吉祥的修道士的画像之内。“再见了我胼手胝足的同志如果你需要一颗高贵的心和钢铁般的肌肉请找卡多冈骑士！”

    “是的我们会再来找你的”当骑士消失时荣恩喃喃自语：“如果我们有人疯的话。”

    他们攀上最后几个台阶后一个小小的楼梯间出现了在大部份的课程都被集中在一起。没有一门放到这个楼梯间荣恩用手肘轻轻推了哈利一下并且指着天花板那上面有一个圆形的地板门还有一个黄铜的匾额。

    “赛比尔．特罗妮占卜教师”哈利读着。“我想应该就是这里了吧？”

    好像是在回答他的询问似的地板门突然打开而且一个银色的阶梯降在哈利的脚边。每个人都静了下来。

    “我排你后面。”荣恩笑了笑说所以哈利率先登上楼梯。

    他进入一间看起来相当奇特的教室看了看四周。事实上它看起来一点也不像一间教室比较像是某人的阁楼或一家旧式的茶行。只有不到二十张的圆形桌塞满了它的里面全被印花棉布小椅壂的扶手椅包围。每件东西都在微暗中亮出深红色的光茫；窗户上的那些窗帘帐全部是拉上的而且许多的灯覆盖着暗红色的布帘。火焰在壁炉中熊熊的燃烧令人感到有点闷热。一个正在加热的大铜茶壶出令人不舒服的香味。在绕着圆形墙壁周围的架子上面有许多布满灰尘的羽毛、断掉的蜡烛和许多套破烂游戏牌数不清的银水晶的球和一大堆茶杯排列在一起。

    当哈利巡视着教室的周围时荣恩在哈利的肩膀后面出现跟他轻声细话。

    “她在哪里？”荣恩说。

    一种声音从一个影像突然地出现一种柔软得像雾般的声音。

    “欢迎啊”它说：“非常荣幸在最终最真实的世界中见到你。”

    哈利的第一个印象觉得那是个巨大的、五彩缤纷的昆虫。特罗妮教授走进入火光之内他们看见她时觉得她是非常瘦的；她的大眼镜让她的眼眼看起好像放大了好几倍而且她被一条薄纱般金光闪烁的披肩包覆着。

    数不清的串珠项炼吊在她纺锤形的脖子周围而且她的手臂和手腕都戴着手镯并且叮叮当当的作响。

    “坐下来我的孩子坐下来。”她说他们都笨手笨脚的爬进扶手椅上的椅壂。哈利、荣恩和妙丽他们围着同一张圆桌坐着。

    “欢迎来到占卜课”特罗妮教授坐在火炉前的一把有翼扶手椅上说:“我的名字是特罗妮教授。你可能以前不曾看过我。我现太常落入那纷纷扰扰的学校主塔会遮蔽我的心眼。”

    没有任何人回应这个奇怪的宣言。特罗妮教授细致优雅地再度拉齐她的披肩继续说：“既然你已经选择学习占卜所有魔法中最困难的艺术。我必须事先警告你如果你没有看透未来的视野那么我能教你的只有很小很小的部份……也就是在书本可及的领域内带领你…………”

    听了这些话哈利和荣恩两人对看了一眼不禁露齿而笑对妙丽而言这个死k书却不能对这个科目有多大帮助的消息应该会让她感到震惊。

    “许多魔法人和巫师虽然他们的才能在其他领域里有着出类拔粹的成就但是仍然不能穿透那披着神秘面纱的未来。”特罗妮教授继续着她巨大眼睛闪烁著令人神经紧张的光茫在每个人的脸上移动着。“你得到了一个稀有的礼物。孩子”她突然对奈威说话奈威几乎从他的椅壂上掉下来。“你的祖母还好吗？”

    “我想是的。”奈威着抖地说。

    “如果我是你我不会如此确信亲爱的。”特罗妮教授说她长长的翡翠耳环随着火光闪耀。奈威吞了一口口水。特罗妮教授平静地继续。“我们今年将会学习基本的占卜法。第一课将学会读取茶叶。下一课我们将会进展到手相术。顺带一提亲爱的”她的眼光突然地射向巴蒂．帕提“你得要小心一个红色头的男人。”

    巴蒂震惊的看了荣恩一眼荣恩在她椅子的右后方边缘。

    “到了夏天的时候”特罗妮教授继续“我们将进展到水晶球…如果我们能够火的完成其他部份。但是不幸地二月的时候我们班上将被感冒的污秽所侵袭。我自己也会失声。而在复活节之前我们之间的其中一个将会永远的留下我们。”

    伴随着这个宣言的是一阵非常紧张的沉默但是特罗妮教授好像不知道。

    “我好惊奇亲爱的”她说到拉芬德．布朗她瑟缩的退回她的椅子中“你可以帮我把那个最大的银茶壶拿给我吗？”

    拉芬德松了一口气站起来把架子上的一个巨大茶壶拿起来而且放到特罗妮教授的桌子上。

    “谢谢你亲爱的。附带一提你所恐惧的那件事…

    它会在十月十六日星期五生。”

    拉芬德战栗。

    “现在我要你们两个人分成一组。从架子上拿一个茶杯到我这里我会把它装满。然后你们就坐下来喝它把茶水喝完只剩下那些渣滓。用左手冲洗杯子的周围三次接着把杯子倒放在它的茶碟上等到剩下的茶汁排出之后再把你的杯子拿给你的搭挡解读。你可以使用拨开云雾见未来第六页的范例。我会在你们之间移动教导并且帮助你们。哦亲爱的”她抓着奈威的手臂让他站起来。“…当在你打破你的第一个杯子之后你觉得选一个蓝色花样的比较好吗？我宁可选粉红色的。”

    想也当然奈威赶着到架子上拿茶杯时就传来打破磁器的清脆金属声。特罗妮教授拿着一个簸箕和刷子帮他清扫完毕后说：“其中一个蓝色的然后亲爱的希望你不介意……谢谢你……”

    当哈利和荣恩把他们的茶杯被装满后他们很快地回去他们的桌子而且试着喝煮沸的茶。他们按照特罗妮教授教的清洗茶杯的周围然后排出剩余的茶水留下渣滓彼此交换。

    “佷好”他们俩都把书本打开到第六页荣恩说：“你看我的怎么样？”

    “一团湿透的褐色废物。”哈利说。房间里的烟散出沉重的香气使他觉得想睡觉而且脑筋打结。

    “解放你的思想亲爱的而且允许你的眼睛越现世的去看！”特罗妮教授带着忧郁的哭声说道。

    哈利试着振作起来。

    “对你的是一个弯曲的十字架……。”他研究着拨开云雾见未来。“所以跟你有关的是‘审判和苦楚’…我很抱歉…但是有一件事可能是跟太阳有关……等等……那表示‘巨大的快乐’……所以你将会受罚但是非常快乐……”

    “如果你问我我会说你需要去保健室检查你的心眼。”荣恩说而他们俩都笑喘不过气来直到特罗妮教授死瞪着他们。

    “换我了……”荣恩凝视着哈利的茶杯他努力的让额头都皱了起来。“这一小块像是滚球帽”他说：“也许你以后会到魔法部工作……”

    他把茶杯转向另一个方向。

    “但是从这边看起来它比较像个橡实……那是什么？”他寻找他的拨开云雾看。“‘吹落的果实意料之外的黄金。’太棒了你能借我一些吗？而且这里还有……”他再一次旋转杯子“这看起来像一只动物……是的如果那是它的头……它看起来像一只河马……。不一只羊……”

    当哈利忍不住笑了出来时特罗妮教授走到附近。

    “让我看看亲爱的。”她责难似地对荣恩说一把抢过哈利的杯子。每个人都安静的看。

    特罗妮教授注视着茶杯里面将它反时针方向旋转。

    “猎鹰……亲爱的你有一个致命的天敌。”

    “这谁都知道啊。”妙丽大声的说悄悄话。特罗妮教授注视着她。

    “很好他们都知道”妙丽说：“每个人都知道哈利和那个人的关系。”

    哈利和荣恩用一种混合著惊愕和赞赏眼光注视着她。

    他们以前从来没有听过妙丽像这样对一位教师说话。特罗妮教授选择不回答。她再一次降下哈利的杯子用她巨大的眼睛看着并且继续旋转它。

    “梅花……象征攻击。亲爱的亲爱的这不是一个让人快乐的杯子……”

    “我想那是一个玩滚球的人帽子。”荣恩羞怯地说。

    “头盖骨……你的前途充满了危险亲爱的…………”

    每个人正在注视、死瞪着特罗妮教授特罗妮教授最后把杯子再转了一个弯突然她大声喘气然后尖声大叫。

    同时还有另外一个有打破磁器的清脆金属音；奈威又打破了他的第二的杯子。

    特罗妮教授跌落一把空的扶手椅内她闪闪光手抚在她心口上而且她的眼睛是闭上的。

    “亲爱的孩子……。我可怜的孩子…不…它无法言喻…不…别问我……”

    “它是什么教授？”丁．汤姆斯立刻说。每个人都移动他们的脚慢慢地挤到哈利和荣恩的桌子附近紧邻着特罗妮教授的椅子想找一个好的角度看哈利的杯子。

    “亲爱的”特罗妮教授的大眼睛戏剧地打开“那是一个葛来姆。”

    “什么？”哈利说。

    他不是唯一不了解的人；丁．汤姆斯耸了耸肩而拉芬德．布朗则满脸困惑但是几乎每个人都惊恐地用手捂住他们的嘴。

    “葛来姆亲爱的是葛来姆！”特罗妮教授哭喊着她激动地看着哈利还没有了解。“巨人妖犬常到墓地！我亲爱的孩子它是一个预兆…最坏的预兆…死亡的预兆！”

    哈利的胃突然一阵收缩。华丽与污痕那本死亡的预兆封面上的那只狗……木兰新月那里的狗影像……。拉芬德．布朗用手捂住她的嘴。

    每个人都看着哈利除了妙丽她站起来走到特罗妮教授的椅子后面。

    “我不认为它像个葛来姆。”她平淡地说。

    特罗妮教授嫌恶地审视妙丽。

    “你要原谅我这么说亲爱的但是我感觉你的周围对于未来的共鸣感受性非常小。”

    西莫．斐尼干从旁边偏着他的头看。

    “如果你这么看它看起来就跟葛来姆一样”他眯着眼睛说：“但是从这个角度看就比较像一头驴子。”他倾斜到左边说。

    “你们是不是已经决定好我要不要死啊？”哈利拿他自己开玩笑。但是现在没人理他。

    “我想我们今天就在这里下课”特罗妮教授又用她那种糢糊的声音说：“是的……请带着你的东西离开……”

    班上的同学默默地将他们的茶杯送还给特罗妮教授拿起他们的书并且关上他们的袋子。荣恩甚至避免看哈利的眼睛。

    “直到我们再一次相遇”特罗妮教授微弱地说：“无穷的财富是属于你的。

    哦亲爱的…”她指着奈威“下次你将会迟到因为你介意你额外增加的困难工作。”

    哈利、荣恩和妙丽沉默的走下特罗妮教授的楼梯然后往麦教授的变形课出。两个教室的距离相当的远以致于他们虽然很早就离开占卜教室却也只是刚好来得及赶上而已。

    哈利选择了一个教室右后方的位子感觉好像他坐在一个非常明亮的照明灯底下；班上其他的人继续私下的注视他好像他随时都会死。他刚刚听了麦教授正在告诉他们关于变兽人（能够任意转变成动物的巫师）的事甚至没注意到她把她的眼睛周围变成一只虎斑猫的眼睛。

    “说真的你们今天是怎么了？”麦教授说轻轻的把自己变回来注视着所有的学生。“虽然这没什么大不了的但是这是我第一次我的变形课不得到一个班级的掌声。”

    所有的人转头向哈利再看了一眼但是没有人说话。

    然后妙丽举起她的手。

    “对不起教授我们刚刚上了我们的第一堂占卜课而且我们学习解读那些茶叶和…”

    “啊当然。”麦教授说突然地皱眉头。“你不用再说了格兰杰小姐。告诉我你是不是今年就会死？”

    每个人都在注视她。

    “是我。”哈利说在最后一刻。

    “我就知道”麦教授用她又圆又小、晶亮如珠的眼睛看着哈利说：“那么你应该知道波特从她到这所学校以后赛比尔．特罗尼每年都会预知一个学生死亡。但是他们根本没有人死亡。看见死亡预兆是她迎接一个新班级的方式同时也是她最喜爱的。我不是在说我的同事的坏话…”麦教授突然停了下来他们看到她的鼻孔喷出白烟。她用比较平静的语气继续说：“占卜是魔法之中最不严谨的一个分枝。我不讳言我对它没什么耐性。真正的预言者是非常稀罕的而特罗妮教授…”

    她再一次停止然后说在一个非常认真的音调说：“我看你在健康方面没什么问题波特所以你今天不把你的家庭作业交出来你就会对不起我。我保证你如果你死了你就不需要去把它完成。”

    妙丽笑了出来。哈利感到比较轻松了。在特罗妮教授的教室那种使人昏迷的香味和暗红色的灯光下感觉茶叶的形状根本不可靠。然而不是每个人都这么认为。荣恩看起来仍然有些焦虑而且拉芬德私底下说：“但是奈威的杯子又怎么说？”

    当变形课上完了以后他们冲向大厅吃午餐。

    “荣恩高兴点”妙丽说向他推过炖汤的盘子。

    “你听到麦教授所说的。”

    荣恩用汤匙把炖汤掏到碟子上并且拿起他的叉子但是没有开始吃。

    “哈利”他用一种低沉严肃的声音说：“你说过你在那里看到一只黑色的大狗是吗？”

    “是的”哈利说：“在我从德思礼家跑出来的那一个晚上。”

    荣恩出一个卡搭声他的叉子掉了下来。

    “或许那是只迷路的狗。”妙丽平静地说。

    荣恩看着妙丽好像她不太对劲。

    “妙丽如果哈利看到一只葛来姆那是…那是很坏的预兆”他说：“我的…我的叔父比尔斯也看过一只…而他二十四小时之后就死了！”

    “巧合。”妙丽轻轻地说替她自己倒了一些南瓜来。

    “你不知道你在说什么！”荣恩很生气的说：“葛来姆会让绝大多数的巫师在大白天吓得抖！”

    “这就是你要说的？那么”妙丽高声的说：“他们视葛来姆为死亡和恐怖的象征。葛来姆不是一个预兆它是死亡的因素！而哈利却在一旁静静地看着我们因为他不够愚蠢的能够看到以及理解它对了我可以展示比较好的证据！”

    荣恩沉默地看着妙丽妙丽打开她的袋子拿出她的新占卜学书把它翻开靠着果汁瓶。

    “我认为占卜学看起非常模拟两可。”她翻着她的书页说：“如果你问我的话我认为这里面有太多的臆测。

    “但是杯子里的葛来姆可不是什么模拟两可的东西！”荣恩激动地说。

    “你第一次看的时候不是相当有自信的告诉哈利它是一只羊。”妙丽冷然说。

    “特罗妮教授说你没有看见真实的气质！你对于你无法掌握的事情都认为它是废物！”

    他已经有点精神失常了。妙丽猛然阖上她的占卜学书以致于桌子上的一些肉和胡萝卜四处飞溅。

    “如果在占卜课的时候我必须假装在茶叶渣看到死亡的预兆才算好的话我不确信我能学多久！那堂课跟我以前上过的占卜课比起来绝对是废物！”

    她举起她的袋子悄悄的离开。

    荣恩在她后面皱着眉头。

    “她在说什么？”他对哈利说话。“她以前又没有上过任何一堂占卜课。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊哈利在午餐之后很高兴的走出城堡。昨天的雨把一切都清洁了；天空现在非常明朗栅栏是灰色的在脚底下的草地是潮湿而且有弹性的下午他们的第一堂课就是应注意的魔法事物。

    荣恩和妙丽彼此都不说话。当他们沿着湿滑的草地到禁止进入的森林边缘上海格小屋时哈利一声不吭的走在他们。直到他们看到熟悉的背影时．史莱哲林三人组也跟他们一起上这个课程。马份正兴高采烈的跟克拉和高尔说话克拉和高尔也在咯咯的笑。哈利很了解他们在讲什么屁话。

    海格正在他的小屋门前等候他的学生。他穿着他的鼹鼠皮外套站着巨大的猎犬牙牙跟在他的脚后看起来有点不耐烦了。

    “来吧现在大们跟我来！”他呼叫着靠过来的学生们。“今天我们要去探讨真实的面貌！伟大的一堂课就要开始了！每个人都到了吧？很好跟我走吧！”

    基于一段不愉快的回忆哈利认为海格想把他们带到森林里面；哈利在那里曾经生过他一生中极为惨痛的经验。然而海格只在树林的边缘慢慢走五分钟之后他们现自己处于一个小围场的外面。那里什么东西也没有。

    “大家靠过来到围墙这里围成圆圈！”他呼叫着：“这是为了让李们每个人都能看清楚…现在李们低一件要揍的事情就是打开李们的书…”

    “怎么打开啊？”那个冷冰冰、懒洋洋的声音就是跩哥．马份在说话。

    “欸？”海格说。

    “我们要怎样打开我们的书？”马份重复。他拿出他的本身就是怪物的怪物书他的书上用粗绳子绑得紧紧的。其他的人也把他们的拿出来；有些人跟哈利一样用束带把他们的书绑住;其他的人有的把他们塞在一个紧紧袋子里或者用老虎钳锁紧他们。

    “有妹、有妹有人可以大、大开他们的书？”海格看起来垂头丧气的说。

    所有的学生都摇了摇他们的头。

    “李们只要这样捧”海格说得这好像是世界上最明显的事。“看……”

    他拉开妙丽那本书上的束带并且打开它。那本书马上想咬人但是海格用他巨大的食指压在书背的中央那本书虽然抖个不停最后也只能放弃地在他手里保持安静。

    “哦我们真是一群笨蛋！”马份嘲笑。“我们应该轻轻的抚摸他们！为什么我们没有想到！”

    “我…我想他们觉得很好笑。”海格不确定地对妙丽说。

    “哦这真是特大号的好笑！”马份说:“真是太高竿了叫我们用一本老是想撕烂我们手的书！”

    “闭上你的嘴马份。”哈利静静地说。海格看起来相当气馁而哈利想要让海格的第一堂课圆满成功。

    “嚎的然后”海格好像已经丧失了自信说：“如此…所以李们已经拿出李们的书辣…辣么…现在李们要开始学魔法事物。是的所以我将带你们过去。走吧……”

    他大跨步带着他们进入森林里的另一处。

    “天啊那地方有一群野狗欸”马份高声地说：“这教的是那门子的笨蛋课程啊我告诉我爸爸的时候他还叫我适当的……”

    “闭上你的嘴马份。”哈利重复的说。

    “小心啊波特你后面有一个狂战士！”

    “噢～～！”拉芬德．布朗出尖锐的叫声指着正前方的围场。

    他们快步向前走了几十步那里有个哈利所见过最奇怪的动物。他们有马的身体、后腿和尾巴但是前半部像是巨大的老鹰的前爪、翅膀头部上有凶残的、坚硬如钢的鸟嘴以及橙色的明亮大眼。他们的前腿上的爪子足足有半呎长看起来被它抓到一下都得到另一个世界去报到。每一只怪兽都有一条厚厚的皮带绑在它的脖子上约束着他们另外在它的脖子上附有一条长链子而末端全部都被海格大手压抑位他慢慢也跑进围场站在那些怪兽的后面。

    “向前面右转到那里去！”他摇动着那些链子驱使着那些怪兽走向学生站着的围墙那边。当海格拉着他们锁炼到达围墙边时每个人都微微地向后退。（译注：史莱哲林的学生也就算了葛来芬多的标志就是葛来芬狮－一种鹰狮身的幻想中的动物欧洲好像有个著名的城市（好像是威尼斯）

    也是用它作市徽的；比较起来马应该比狮子好亲近一点吧？看来葛来芬多学院在哈利入学之前连续好几年都拿不到学院冠军不是没道理的连自己的院徽都怕。）

    “葛来芬马！”海格高兴地对他们挥动一只手吼叫着：“他们很飘亮不是吗？”

    哈利能够了解海格的意思。一旦你从第一次看到那些半马半鸟的怪兽的震惊中复原后你就会开始欣赏葛来芬马闪烁的外表从羽毛到毛平滑地转换他们每一只的颜色都不同；有暴风雨般的灰色有青铜色的还有略带桃色的青菊花色的闪烁栗色以及沉静如墨的黑色。

    “所以”海格摩擦他的手对着周围说：“如果李们不海怕的话可以靠近一点来看…”

    没有人想要靠过去看。然而哈利、荣恩和妙丽慎重地接近围墙。

    “现在李们低一件要知道的东西酒是葛来芬马是一种骄傲的生物”海格说：“别对它傲慢无礼。如果轻易得罪了葛来芬马那就是李们在这个世界上所做的最后一件事。”

    马份、克拉和高尔根本没在听；他们正在低声的讲话而哈利感觉到他们打算进行一项污秽的阴谋他们正在计画如何破坏这堂课。

    “李们瘦先走到葛来芬马的前面”海格继续。“它是很讲求礼貌的看见没？李们走向它先鞠个躬然后李们再等一下下。如果他也跟你鞠躬并且往后退就鳔示允许李们碰他。如果他噗鞠躬那么离他尖锐的爪子远一点因唯那些爪子会伤害李。”

    “很好…谁要挡第一个？”

    大部份学生的答案就是向后离得远远的。甚至哈利、荣恩和妙丽也有所迟疑。

    葛来芬马正在甩着他们凶猛的头并且弯曲他们有力的翅膀；他们看起来不像是喜欢被栓住的。

    “没有人吗？”海格祈求地看了一眼说。

    “我来。”哈利说。

    他的后面立刻传一阵急促的呼吸声拉芬德和巴蒂轻声的惊呼：“噢～不要哈利记得你的茶叶！”

    哈利不理他们。他攀过围场的围墙。

    “好小子哈利！”海格吼叫着：“对！然后…让我们看看李怎么操纵巴克比克。”

    他解开其中一条铁炼推出一匹灰色的葛来芬马并且取下它的皮带。在围场另一边的学生们都摒住他们的呼吸。马份的满怀恶意地眯上眼睛。

    “简单吧现在哈利”海格安静地说：“李们的眼睛要盯着它现在试着噗要眨眼…………如果李们眨眼太多次葛来芬马酒噗会信赖李们………”

    哈利的眼睛已经开始要流出眼泪了但是他没有闭上眼睛。巴克比克开始转动他又大又尖的头而且他的橘色眼睛正用一种凶猛的眼光注视着哈利。

    “就死现在”海格说：“就死现在哈利……现在鞠躬。”

    哈利不太喜欢把他的脖子背面暴露给巴克比克但是当他告诉自己他一定要做。他短短的弓下身子然后看着它。

    葛来芬马仍然傲慢地注视着他。它没有移动。

    “啊”海格担忧地哀鸣。“好吧…向后离去现在哈利轻松的做…”

    但是接下来哈利有了个巨大的惊奇葛来芬马突然地弯下它满布鳞片的前肢并且低下身子毫无疑问的是在鞠躬。

    “好的做哈利！”海格狂喜的说：“对…李现在能碰他了！轻拍他的鸟嘴继续！”

    当你原以为失去了却又再获得时这种感觉是最棒的你认为他会不会有问题？”妙丽紧张地说。

    “他当然不会有事。庞芮女士只要一秒就能医好所有的伤口。”哈利说那位魔法护士医过比这个更坏的伤口。

    “在海格的第一堂课这可是生了一件非常糟糕的事不是吗？”荣恩看起来很焦虑的说：“相信马份会把事情搞得更糟……”

    晚餐时间他们是第一个抵达大厅的原本想要看到海格但是他没有在那里。

    “他们不会开除他吧？”妙丽忧虑地说她没有碰她的牛排和肉冻。

    “他们最好不会”荣恩说荣恩也没有吃。

    哈利看着史莱哲林桌子。以克拉和高尔为中心挤成了一个大团体偷偷的谈论著。哈利确信他们用他们自己的版本正在加油添醋地调理马份伤害事件。

    “很好你不能说它不是一个有趣的第一天。”荣恩抑郁地说。

    晚餐过后他们去到拥挤的葛来芬多交谊厅试着做麦教授开给他们磰。

    “他作了什么？”当妙丽带着空的大啤酒杯回来时哈利紧张的问。

    “把他的头浸在水桶里。”妙丽说放下大啤酒杯后离开。

    海格回来时浑身都湿透了他的长和胡须都湿答答的他拭掉眼睛里的水。

    “炸样比较好”他说他像狗一样的摇动他的头让他们都跟着湿透了。“听李们来看我很好我真的…”

    海格忽然停止注视着哈利好像他才刚刚现他在那里。

    “李们知道李们在干射么哦？”他吼突然地跳到半空中。“李们噗可以在黄昏以后到这附近哈利！哈有你们两个！都给我棍！”

    海格大跨步的走向哈利抓住的他的手臂把他拉到门前。

    “走开！”海格愤怒地说：“我妖李们全部回去学校饿且别让我逮到李们在黄昏以后跑来看我。我不值得！”

第七章 衣橱里的泥巴怪

    马份一直迟至星期四的早晨才再度出现此时史莱哲林和

    “他在告谣生事”荣恩毫不犹豫的说：“他想要怂恿你去做些傻事……”

    这堂课结束时石内卜大跨步走到奈威面前奈威在的大锅旁边畏畏缩缩的。

    “所有的个人集合到这里围成一个圆圈”石内卜黑色的眼睛闪耀地说：“看看隆巴顿的蟾蜍会生什么事。如果他处理正确的话就会产生返老还童的效果它将会变回一只蝌蚪。当然我不怀疑如果他把它做错了他的蟾蜍有可能被毒死。”

    葛来分多的人耽心地看着。史莱哲林的人只当一场刺激地好戏看着。石内卜用左手把德力弗高高举起并且用一根小汤匙浸入奈威的药剂里奈威的药剂现在是绿色的。他滴了一滴到德力弗的咽喉里。

    在德力弗吞咽的时候四周是一片肃静的；然后有一个小小的家伙跳动着德力弗变成了蝌蚪正在石内卜的手掌中蠕动。

    葛来分多爆出热烈的掌声。石内卜看起来有点酸溜那么…”鲁宾教授当每个人都准备好时说：“请你们跟我来。”

    虽然有点困惑但是还是很感兴趣学生们从教室站起来并且跟着鲁宾教授。

    他沿着废弃的走廊在一个角落的附近引导他们在那里他们看到的第一样东西是麻烦的皮皮鬼皮皮鬼漂浮在半空中正在钥匙孔中塞入口香糖。

    皮皮鬼没有向上看直到鲁宾教授离它仅有二呎的距离他惊慌地把脚卷起来然后扯开嗓子开始鸡猫子鬼叫。

    “罗皮鲁宾气疯了。”皮皮鬼唱着：“罗皮鲁宾气疯了罗皮罗宾…”

    皮皮鬼总是粗鲁无礼而且让人难以对付连教师它也丝毫不表示尊敬同样对他们恶作剧。每个人都很想知道鲁宾教授将会如何对付它；令他们惊讶地他仍然保持着微笑。

    “如果我是你我要恶作剧的话就会把树胶灌进钥匙孔”他愉快地说：“让飞七先生不能进去打扫。”

    飞七是霍格华兹的为我们这里这么多人所以它不知道该变成什么样的形状？”

    “一点都没错”鲁宾教授说而妙丽有点失望地放下她的手。“当你在对付一个泥巴怪的时候只要让它困惑就成功了一大半了。他应该变成那一种是无头的尸体或是一只食用蛞蝓？我曾经看过一只泥巴怪犯了一个严重的错误…它想一次吓两个人所以它把自己变成半只蛞蝓。结果谁也没吓着。

    “破解泥巴怪的魔力其实很简单然而它需要思想的力量。你只要一直想着一种有趣的形状你就会看到泥巴怪真的会变成那种可笑的东西。”

    “我们先不要用魔棒的魔力来练习。请跟着我念……

    理丁库鲁斯！”

    “理丁库鲁斯！”班上的同学一起说。

    “很好”鲁宾教授说：“非常好。但是那是最容易的部份我害怕的是你了解单单是咒语是不够的。现在你到这里来奈威。”

    衣橱不像奈威般翇巴蒂走向前去。

    变化！原本在那里的木乃伊变成一个有着拖到地板的黑色长和骷髅女绿色的钟形脸…一个女妖。她打开她的血盆大口出一种不属这个世界的声音充满整个房间那声长长的尖锐悲叹声让哈利的毛直竖……“理丁库鲁斯！”西莫呼喊着。

    女妖像是被锉刀锉断了她的声音并且抓住她的咽喉；她的声音停了下来。

    变化！女妖变成一只老鼠老鼠追着它的尾巴团团转然后…变化！变成一只响尾蛇响尾蛇连走带跑地绕成一团大便…变化！…变成一个满布血丝的眼球。

    “它已经感到困惑了！”鲁宾呼喊着：“我们赢定了！丁！”

    丁快的向前跑去。

    变化！眼球变成一只被切断的手那只手的手指弹动着并开始像只螃蟹的在地板上爬来爬去。

    “理丁库鲁斯！”丁叫喊着。

    一声爆裂声后那只手被困在一个老鼠笼里。

    “很奯的衣服这一个故事已经像野火燎原的传遍整个学校。石内卜一点也不觉得好笑。他的眼睛在听到鲁宾教授的名字时一直都出怨恨的闪光而且他对奈威比平常更坏。

    哈利也有点害怕在特罗妮教授那个又小又闷的塔里的房间渡过的那一个小时不但得译解那些缺角的图形和符号还得设法忽略特罗妮教授那双珠泪欲滴的巨大睛睛她一直瞪着他看。他不太喜欢特罗妮教授即使她在许多同学间获得尊敬或与尊敬边缘的评价。巴蒂-帕提和拉芬德-布朗一直难以忘怀在特罗妮教授塔里的午餐时间她们回来时脸上总是一副看破红尘的模样好像他们知道别人所不知道的事。当他们对哈利说话时也开始用那种悲凄的声音好像他已经躺在弥留的病床上。

    但是没有人喜欢应注意的魔法事物在第一堂课生了那场骚动之後这堂课已经变得极端地无趣。海格好像已经丧失了信心。他们现圩浑身毛地说把注意力转到他的星象图上。“还好斑斑乖乖的在我的口袋里熟睡。”

    哈利打了个哈欠。他真的想要上床睡觉了但是他还没有把他的星象图完成。他拉开他的袋子拿出羊皮纸、墨水和羽毛笔并且开始工作。

    “你可以抄我的如果你想要的话”荣恩说着在加上最後一颗星星的标示後就把他的星象图推向哈利。

    妙丽不赞成抄袭这种行为她张开她的嘴唇但是还没有说出口时。寇克斯汉克一直凝视着荣恩的上衣口袋轻轻弹动他灌木一般的尾巴。然後没有预警的他跳过攫住。

    “噢！”当寇克斯汉克四只爪子抓住他的口袋并且开始残忍地撕扯时荣恩吼叫着：“滚开你这只愚蠢的动物！”

    荣恩试着把寇克斯汉克拉开他的口袋但是寇克斯汉克死黏着不放口沫四溢地看起相当凶猛。

    “荣恩不要伤害他！”妙丽出尖锐的叫声；房间里所有的人……

    “去说吧哈利。”荣恩顽固地说。

    哈利等待班上其他的人都走了之後紧张兮兮地走向麦教授的书桌。

    “什麽事？波特？”

    哈利作了一个深呼吸。

    “教授我的阿姨和姨丈…呃…忘记签我的许可书。”他说。

    麦教授一直怔怔地看着他但是什麽话也没有说。

    “那麽…呃…你是不是认为只要我说ok…你就可以去霍格斯曼地？”

    麦教授低头看着并且开始整理她书桌上的纸堆。

    “我恐怕不行波特”她说：“你听到我所说的。没有许可书就不准拜访村庄。这是规定。”

    “但是…教授我的阿姨和姨丈…你知道他们是麻瓜他们根本不了解…有关霍格华兹的概况”哈利说而荣恩像是在挑唆他似的猛点头。“如果你能说让我去…”

    “但是我不会这麽说”麦教授把她手上的纸抖整齐放进一个抽屉之内说：“许可书上面清了一惊。

    “为什麽？”他再说一次。

    “很好”鲁宾稍微地皱着眉头说：“我假设如果泥巴怪面对你它将会变成独裁者佛地魔的形状。”

    哈利注视着。不仅仅是因为这个答案他也有想过而且鲁宾还直接说出佛地魔的名字。以前哈利只听过一个人（除了他自己以外）敢大声地说这个名字那就是邓不利多教授。

    “很明显的这是我的错”鲁宾对着哈利皱眉说：“但是我不认为独裁者佛地魔出现在教员室的实习课是个好主意。我认为这会让大家惊慌。”

    “我没有想到佛地魔”哈利真诚地说：“我…我想到的是那些狂战士。”

    “我了解”鲁宾深思地说：“很好好的……我有印象。”惊奇地看着哈利的脸展露一个灿烂的微笑。“那的确是你目前最害怕的东西…非常理智哈利。”

    哈利不知道接下来该说些什麽所以他再喝了一口茶。

    “所鲁宾他看来只是当成一种趣事又喝了一口药剂。

    “有些人打算…”哈利在犹豫着然後卤莽地全都说出来：“有些人打算不择手段来得到黑魔法防御术的教职。”

    鲁宾放下他的高脚杯并且拉下了脸。

    “真令人不愉快”他说：“好了哈利我必须回去工作了。稍後在宴会看见你。”

    “好的。”哈利放下他空的茶杯说。

    空的高脚杯没有继续冒烟。

    ※※※

    “你在这里啊”荣恩说：“我们尽可能的带了一大堆回来。”

    闪亮的彩色糖果像阵雨般的跌入哈利的膝盖。时近黄昏薄暮之际荣恩和妙丽刚刚出现在起居室在外面的那一段时光寒冷的风让他们的脸变成粉红色的。

    “谢谢”哈利说拿起一个小小的『黑胡椒粉小鬼』的容器。“霍格斯曼地怎麽样？你有去哪里？”

    有关霍格斯曼地的话题到处都是。德菲斯和班吉斯巫师的装夝自那些银白色的幽灵幽灵们有的漂流到正在严肃谈话中的师长们那里或者是魔法天花板那里宛如与天空外的星星一起散布。但是喋喋不休的耳语仍然充满了大厅哈利感觉好像睡在一个晚风轻拂的户外。

    每个小时都会有一位教师在大厅中检查确定每样东西都无异状。到了凌晨三点左右许多学生最后都熟睡了邓不利多教授这个时候走了进来。哈利看见他走到派西附近派西在那些睡袋之间悄悄爬了过去跟他谈话。派西的位置离哈利、荣恩和妙丽不远当邓不利多的脚步声接近时他们很快地假装睡熟。

    “有找到他的踪迹吗教授？”派西轻声地问道。

    “没有所有人都没事吧？”

    “所有的情况都在控制中先生。”

    “很好。现在没有办法移动他们。我已经找了一个葛来芬多入口肖像的临时监护人。明天之内你就可以让他们回去了。”

    “那么胖淑契了解了！好吧在这种情况下波特我想你应该明白我认为你不该在傍晚时练习魁地奇。因为那时候球场只有你和你的队员防备相当没有松懈波特…”

    “我们在星期六就要迎接我们的第一个比赛！”哈利屈辱地说：“我已经无法停止了教授！”

    麦教授专心地考虑着。哈利知道她深深地对葛来芬多队的前景感到兴趣；毕竟当初是她提议让他在一年级时就成为队上的搜捕手。他摒息等待着。

    “……”麦教授站起来从窗户注视着魁地奇球场只看到雨蒙蒙的一片。“好的……千万让我看到我们终将赢得冠军……但是为了保险起见波特……如果有一位教师在场的话我将会比较放心。我会请胡奇女士在你的训练时间照料一下。”

    越接近魁地奇战的日子天气就变得更坏了。然而葛来芬多队无畏无惧在胡奇女士的监视下比平常更努力地训练着。然后在他们星期六怒和不满嘟嘟囔囔的打开他们的书。

    “你们谁能告诉我我们如何区别狼人和真实的狼？”石内卜说。

    每个人都坐在那里保持沉默除了妙丽以外她如同往常一样把手举得高高地宛如射入半空中的炮弹。

    “没有人吗？”石内卜说他故意忽略妙丽。他拧笑地回过头来。“你们是在告诉我鲁宾教授连两者间最基本的差异都没有跟你们讲过吗…”

    “我们跟你讲过了”巴蒂突然地说：“我们还没有上到狼人那一章我们正要上…”

    “安静下来！”石内卜吼叫：“很好很好很好我从不认为三年级的学生看到了一只狼人可以跟它说我不认识你就算了。我会把这点通知邓不利多教授你们的进度相当的落后………”

    “对不起先生”妙丽说她的手仍然举在空气“狼人与真实的狼可以从几个小地方分辨。狼人的鼻子和口部…”

    “格兰杰小姐这是你第二溆破伤风般的呆呆地点了点头。哈利看见胡奇女士装腔作势地开始说话：“骑上你的扫帚。”他静静地把右脚从泥巴里拔出来跨过他的光轮两千。胡奇女士把口哨放到她的嘴唇上接着出一阵尖锐的声音便离得他们远远的。

    哈利很快地上升但是他的光轮两千被风吹得稍稍偏了。他设法使它保持稳定斜视着进入雨水中。

    不到五分钟的时间哈利就全身湿透而且几乎冻僵了勉强可以看到他的队友独自搜寻着小小的金探子。他忽前忽后地在球场上飞来飞去只看到或红或黄的模糊形状其余的球员到底在比赛中生了什么事他完全没有概念。因为风的关系他没办法听到转播。群众把打坏的伞藏在一片斗蓬海的底下。哈利有两次都太靠得太近差点撞上球柱；雨水打在他的眼镜上使他的视野一片模糊使他没办法看清楚到底什么东西靠了过来。

    他已经不知道比赛过了多久情况时他还跑过去大喊着要求重赛。但是他们嬴得公正……甚至木透也承认了。”

    “木透在哪里？”哈利说他突然现他不在这里。

    “还待在外面淋雨”佛烈德说：“我们认为他想把自己淹死。”

    哈利把脸埋进膝盖中他的手紧紧抓住他的头。佛烈德轻轻抓住他的肩膀摇了摇。

    “好了啦哈利你以前从来没有掉过金探子。”

    “任何事情都会有第一次的嘛。”乔治说。

    “又不是一切都结束了”佛烈德说：“我们只输了一百分。”

    “对吧？所以如果赫夫帕夫输给雷文克劳而且我们打赢雷文克劳和史莱哲林…”

    “赫夫帕夫至少必须输上二百分。”乔治说。

    “但是如果他们打赢雷文克劳……”

    “不可能雷文克劳太强了。但是如果史莱哲林也输给赫夫帕夫……”

    “所有的可能性…至少有一百种以上。”

    哈利呆在战士接近他的时候他听到他的母亲在生前最后一刹那她还试保护他从独裁者佛地魔手中以及佛地魔在谋杀她之前的狞笑声……哈利昏昏沉沈的地沉入那湿湿黏黏的梦中腐烂的手拒绝了她的恳求他再一次在母亲的惊叫声中惊醒。

    到了星期一的时候哈利他才回到那个扰嚷的学校主区域里在他考虑到其他重要的事情之前他不知道是否能忍受哥．马份的嘲弄。葛来芬多的败北让马份高兴到几乎要狂。他已经把他的绷带脱掉并且很有精神的用两只完好无缺的手臂模彷哈利落下扫帚的情况。在下一堂魔药课里马份他们又扮成狂战士在地牢里跑来跑去；荣恩最后终于抓狂了他开始破口大骂还把一个光溜溜的鳄鱼心脏丢向马份那颗心脏正中马份的脸并且造成了石内卜扣了葛来芬多五十分。

    “如果黑魔防御术还是石内卜教的话我非翘课不可。”荣恩在他们吃完午餐后向鲁宾内就会疯了。”

    “但是天狼星．阿黑还是从他们那里逃脱了”哈利慢慢地说：“他成功的逃脱……”

    鲁宾的公事包从书桌上滑下去；他很快地弯下腰捉到它。

    “是的”他直起身子说：“阿黑一定是现了对抗他们的方法。虽然我认为不可能……如果他长久与他们在一起狂战士应该会吸走他身为巫师的力量……”

    “你曾经在火车上赶走那些狂战士。”哈利突然地说。

    “那是一种…一种防卫术”鲁宾说：“但是火车上只有一个狂战士。如果数量多的话对抗起来也就愈困难。”

    “什么样的防卫术？”哈利立刻说：“你能教我吗？”

    “我无法假装自己是一个对抗狂战士的专家哈利－相反的……”

    “但是如果狂战士再次出现在另一场魁地奇比赛我必须能够对抗他们…”

    鲁宾看着哈利坚定的脸有些犹豫然后说：“好吧……好我熟悉的走廊时他突然注意别的东西。

    这张地图显示了许多他从不曾知道的密道。而且其中有许多好像通往……

    “对通往霍格斯曼地”佛烈德的手指指着其中一条通道说：“这里总共有七条。现在飞七大概只知道这四条…”他指了那四条出来“…但是我们确信我们是唯一知道全部密道的。只有在四楼的镜子后面那一个有点麻烦。我们直到去年冬季都是用那条的但是它塌掉了…现在全部堵住了。而在任何情况下我们都不打算用这一个因为昏皮柳树就种在入口的正上方。但是还有这一个这一个通到甜蜜公爵的地窖内。我们已经试过了。不过当你使用的时候必须注意入口外侧的这个房间有一个独眼的干瘪老太婆挡着。”

    “月亮蠕动的尾巴、垫子的脚和枝桠”乔治出叹息之声轻拍地图的标题：“我们实在欠他们好多。”

    “真是高贵的男人孜孜不倦的协脆的铃声和门的开关声。

    当他为了下一步应该怎么做而犹豫时突然地听手边这一扇门打开的声音；好像有人要下来了。

    “再去拿一盒的果冻亲爱的他们几乎把我们掏空了…”一个女人的声音说。

    一双脚正走下来楼梯。哈利躲在一个巨大的木箱后面摒息等待脚步声经过。他听到一个男人从墙壁的对面拿起一些盒子。这是他千载难逢的机会…

    哈利沈点而快地从他躲藏的地方闪出来登上楼梯；往后面一看他看见一个巨大的背部和亮光光的秃头正埋在一个箱子里。哈利走到楼梯顶端的门边轻轻穿了过去然后现自己处于甜蜜公爵的收银机的后面…他连忙低下头去爬到旁边然后才直起身子。

    甜蜜公爵里面挤满了霍格华兹的学生所以没有人注意到哈利。他在他们之中锐利地看了一遍并且强迫自己想像达力那张贪心的肥脸来压住自己的笑意如果他能看到离去。他的心脏快要从喉咙里跳出来了……

    他不知道为什么学期结束前的最后一个周末那些教师全跑到这里来呢？还有他们会坐多久？他需要时间偷偷地溜进甜蜜公爵里不知道今晚有没有办法回到学校……妙丽的腿紧邻着他出惊慌的抽搐。

    “那么为什么你要把这个森林搞得半死呢？部长？”是罗丝玛特女士的声音。

    哈利从他的椅子中看到夫子肥胖的身体低了下来好像他要找找看有没有人偷听。然后他用一种不稳的声音说：“不是为了别的宝贝除了天狼星．阿黑之外还会有什么？我敢说你已经听过在万圣节前夕学校生了什么事了？”

    “我确实听到一些传闻。”罗丝玛特女士承认。

    “你到所有的酒馆到处宣传吗？海格？”麦教授不悦的说。

    “你想阿黑就待在这一带吗？夫子？”罗丝玛特女士轻声说道。

    “我确定。”夫子立刻回縏半路从机车上丢到海里。他的他贼好的朋友的儿子！但是当时踏已经素个站在黑暗辣边的巫师了忍何事忍何人对踏都不重要……”

    一阵长长的沉默伴随着海格的故事而来。罗丝玛特女士带点感怀的说：“但是他没有就此消失不是吗？魔法部第二天就捉到他了！”

    “唉如果只有我们”夫子怨恨地说：“这不是我们的功劳。它是小彼得．派提葛雷…波特另外一个朋友。他没有因为那椿悲剧而狂他知道那阿黑是波特的秘密守护人他就自己去追阿黑了。”

    “派提葛雷……。那个胖胖的在霍格华兹总是跟在他们后面像个跟屁虫的小男孩？”罗丝玛特女士说。

    “英雄结义的阿黑和波特”麦教授说：“他们的联盟从未存在真诚才能与明智。我是时常想为他们歌咏竟夜。你能想像我如何的…我现在如何的为那个感到遗憾……”她听好像她突然感冒了似的。
常可怕的事但是不要让自己置身危险之中阿黑要的是什麽……哦哈利如果你去找他根本就是免费把自己送到阿黑的手上。你的妈妈和爸爸不会要你去自投罗网不是吗？他们不会要你去找阿黑！”

    “我不知道他们要我做什麽感谢阿黑我从来没有跟他们说过话。”哈利立刻回答。

    一阵沈默之後寇克斯汉克放纵地舒展它的爪子。荣恩的口袋里一阵颤抖。

    “看”荣恩明显地想要转移话题说：“现在是假期！耶诞节快到了！让我们……让我们出去找海格。我们很久没有去找他了！”

    “不！”妙丽很快地说：“哈利不应该离开城堡荣恩……”

    “是的让我们去找他”哈利站了起来说：“而且我想问他为什麽在告诉我父母所有的事的时候完全不提到阿黑！”

    进一步讨论天狼星．阿黑的话题不是荣恩所愿见的。

    “也许我们能来下盘西洋棋赛”更大声了。哈利和妙丽看着荣恩希望他帮助他们。

    “呃……我可以来杯茶吗？”荣恩说。

    哈利注视着看。

    “我妈妈说一团混乱的时候最好就这麽做。”荣恩耸了耸肩喃喃自语。

    最後在许多提供协助的保证和眼前的一杯热茶的协助之下海格把一条桌巾般大小的手帕在他的鼻子上猛擤一下说：“李们素正确的。偶噗能忍踏们宰割。要注立注强……”

    猎犬牙牙胆怯的从外面跑进来钻进桌子底下把他的头放在海格的膝盖上。

    “偶已经对自己没有信心了”海格一只手抚着牙牙的尾巴用另一只手擦着他的脸说：“生巴克比克那件惨事之後就没人细欢我的课……”

    “我们喜欢啊！”妙丽立刻说谎。

    “是的他们棒极了！”荣恩在桌子底下交叉他的手指说：“呃……趴趴虫还好吗？”

    “都死光了”海格抑郁地说：“吃太多生菜了。␬到他离开的时候还说过他会去斜角巷帮你找一把新的……”

    “你是什麽意思他离开的时候？”哈利说：“当我在比赛的时候他生病了。”

    “对啊他不是在保健室里吗”荣恩说：“我被石内卜处罚清洁那里的所有便盆记得吗？”

    哈利对着荣恩皱眉头。

    “我不能想像鲁宾买得起这个东西。”

    “你们两个在笑什麽？”

    妙丽走进来穿着的她的品味睡衣并且带着寇克斯汉克它看起来非常凶悍的有一块闪亮的金属片系在他的脖子的周围。

    “别带他进来这里！”荣恩说连忙地把深陷在他床上的斑斑抢过来并且在他的睡衣口袋里把他藏起。

    但是妙丽不理他。她让寇克斯汉克坐在西莫的空床上并且注视着疾炎飞矢然後装腔作势的说话。

    “哦哈利！谁送你的？”

    “我也不知道”哈利说：“没有卡片或者其他的东西。”

    轮 “如果你想知道的话米奈娃我已经看到可怜的鲁宾教授不会跟我们相处多久的。他她像也知道他自己他没有多少时间了。当我为他做水晶球凝视时他马上就逃出……”

    “想像的到。”麦教授冷淡地说。

    “我不这麽认为”邓不利多稍微兴奋的扬起声音说终止了麦教授和特罗妮教授的对话“鲁宾教授没有任何的立即性危险。席维斯你是否为已他再做一帖药？”

    “是的校长。”石内卜说。

    “很好”邓不利多说：“那麽他不久就能康复了……迪力克你可以分我们一点香肠吗？那个美味极了。”

    那个五年级的男孩满脸通红直接走向邓不利多并且带了一大盘的腊肠他的手不停的抖。

    两个小时之後直到耶诞节晚餐快完时特罗妮教授的表现都很正常。一直闷声不的爆竹终於在耶诞餐後全面引爆哈利和荣恩第一个想离开餐桌时她吓得尖声大叫。

  要把它拆装检查……”

    木透走到栅栏边。

    “我去跟她说哈利”他承诺说：“我要让她看到真相……一把疾炎飞矢……一把真的疾炎飞矢在我们的队上……她跟我们一样想让葛来芬多赢……我要让她知道这是什麽意义……一把疾炎飞矢……”

    ※※※

    第二天就要开始上课了。在阴冷一月的清晨里待在外面二个小时每个人最想做的事情就是躲在毛毯里但是海格提供了一个大营火让他们的享受让他们上了一个难得的好课他们收集乾的木头并且丢进去让火焰继续炽烈可爱的火焰像蜥蜴般的在白热的圆木上爬来爬去直到它崩溃。新学期的第一堂占卜课乏善可陈；特罗妮教授现在正在教他们相手术而且她还不忘记宣布哈利的生命线是她所看过最短的。

    黑魔法防御术是哈利最期待的；在和木透的对话之後他希望他的反狂战士课程快点开始。

    “啊是…佛地魔……”

    鲁宾看起来有点担心。

    “哈利如果你不要继续我会了解的……”

    “我要做！”哈利猛烈地说把剩下的巧克力娃全都塞到他的嘴里。“我一定要做到！如果狂战士又出现在我们和雷文克劳的比赛怎麽办？我不能再一次摔下来了。如果我们输了这场比赛就绝对与魁地奇冠军杯绝缘了！”

    “好吧那麽……”鲁宾说：“你可能要选择其他的记忆一个快乐的记忆我的意思是更能让你心动的……当才那一个好像不够强劲……”

    哈利努力的回想起去年葛来芬多嬴得学院冠军的时候并且决定作为标的用的快乐回忆。他再一次紧紧地抓住他的魔棒并且站到教室的中央的位置里。

    “准备好了吗？”鲁宾抓紧盒盖说。

    “准备好了。”哈利说；努力地让他的脑子里充满葛来芬多得胜时的快乐回忆当盒子打开时尽量不去想其他的东西。
麽你会这麽想？”他锐利地说。

    “没有……我的意思是我不久以前才知道他们也是在霍格华兹的朋友……”

    鲁宾的脸松了下来。

    “是的我认识他”他接着说：“不过我现在认为你应该快点回去比较好哈利它现在已经很晚了。”

    哈利离开教室沿着走廊走到一个角落里然後绕到盔甲的後面把大大的吃了一口巧克力希望提到阿黑没有让鲁宾不快而不继续教他守护神咒文。然後哈利又想到了他的母亲和父亲……

    他把巧克力满满的塞进嘴里。在脑中听到他的父母临终的惨叫虽然可怕但这是哈利从他还非常小的时候唯一听到父母的声音。他没办法产生一个像样的守护神是否一半是因为他想再听到他父母的……

    “他们已经死了”他正色地告诉他自己：“听到他们死前的回声也不会把他们带回来。如果你要赢得魁地奇冠军杯你就必须了解这一点。⸔他知道鲁宾非常不可能对这个有好印象。所以他喝完他的奶油啤酒向鲁宾道了谢就离开魔法史教室。

    哈利有点後悔去问狂战士头巾底下的东西答案竟是如此可怕而且他实在不敢想像灵魂被吸走後会是什麽感觉他想着想着就一头撞上正在上楼的麦教授。

    “看你到那里去了波特！”

    “抱歉教授……”

    “我刚刚到葛来芬多的起居室找你很好它在这里我们已经做了每件我们能想到的事而且它好像没有任何问题。你得到了一个非常好的夥伴波特……”

    哈利的下巴掉了下来。她正握着他的疾炎飞矢而且它看起跟以前一样的辉煌。

    “我可以把它拿回来？”哈利虚弱地说：“真的吗？”

    “真的”麦教授说而且她实际上她在微笑的。“我敢说你需要得在星期六的比赛之前习惯它不是吗？而且波特……战斗且胜利不是吗？不然我们会连续八年无。她在他们开始练习之前把它拿在手中并且对他们来个她的专业的讲评。

    “看看它的平衡设计！如果光轮系列有一种毛病的话就是在末端有一个小小的倾斜┅你常常在几年之後现他们是一种累赘。他们也已经更新把柄了有点像净空系列这使我想起以前的老银箭┅遗憾的是他们已经停止研他们了。我第一次就是用它来学飞的它也是一把非常好的老扫帚┅┅”

    她缅怀了好一阵子直到木透说：“呃┅胡奇女士？可以把疾炎飞矢还给哈利了吗？我们需要练习┅┅”

    “哦┅对了┅拿去吧那麽波特”胡奇女士说：“我和卫斯理坐在这里┅”

    她和荣恩离开球场在看台上坐下而葛来芬多队为了明天的比赛木透集合队员下达他最後的指令。

    “哈利我刚刚已经知道雷文克劳的搜捕手是谁了。它是张琼。她是四年级的而且她非常漂亮┅┅我真的希望她不是她了？”荣恩说。

    哈利指了指。荣恩抽出他的魔棒并且低声念道：“拉姆斯！”

    一道光束横过草地落下打中树的根部把所有的树枝都照亮了；在那里在那些萌芽的树叶之中蹲伏着的是寇克斯汉克。

    “滚开这里！”荣恩吼并且他弯下来抓住躺在草上的一块石头但是在他丢出去之前寇克斯汉克就摇着他长长的姜黄色尾巴飕的一声消失了。

    “看到了吗？”荣恩狂怒地说轻轻的把石头丢下：“她还让他在外面大摇大摆地游晃┅或许斑斑之後它现在打算抓些鸟来吃┅┅”

    哈利什麽也没有说。他作了一个深呼吸让自己放松；那一瞬间他看到的眼睛应该是葛来姆的。他们再次往城堡走去。哈利对他刚才惊慌的那一瞬间感到有点惭愧所以没跟荣恩说任何事┅他也不知道从左边还是右边的回到灯火通明的入口大厅。

    ※※※

    哈利第二天早上跟着宿舉做的也在他的後面撕裂空气┅哈利正在加他感到相当的刺激；俯冲是他的专长他只差十尺了┅

    然後雷文克劳的一个打击手打出了一个搏格胡乱飞了过来；哈利改变行进的方向惊险的避开它而在那短短的决定性一秒金探子又消失了。

    “喔～～～”巨大的失望呼声来自葛来芬多的支持者但是雷文克劳那边则出更多的掌声。乔治卫斯理藉由把打出搏格来泄他不愉快的感觉第二个搏格还直接命中了球柱他勉强地在半空中滚开来躲掉它。

    “葛来芬多以八十比零领先再来看看疾炎飞矢！波特现在正放慢它的度只看到它旋转┅张的慧星根本没得比疾炎飞矢的精密┅平衡真的是相当引人注目┅”

    “乔丹！你是在替疾炎飞矢打广告吗？转播比赛！”

    雷文克劳正在急起直追；他们现在已经投进了三球只落後葛来芬多五十分┅如果琼能先抓到金探子雷文克劳们全部爬起床来；哈利先到达宿舍门口然後他们从楼梯奋力地往楼下跑。在他们的後有门打开的声音而且一阵困乏的声音在他们後面呼叫。

    “谁在大呼小叫的啊？”

    “你在做什麽？”

    起居室里奄奄一息的火焰突然一起亮地上仍然到处丢满了宴会的废弃物。

    “你确定你不是在做梦吗荣恩？”

    “我告诉你我看见他！”

    “那是什麽声音啊？”

    “麦教授叫我们通通上床去睡觉！”

    一些女孩也从他们的楼梯走下来拉拉扯扯的穿着品味睡衣打哈欠。男孩也一群一群的出现。

    “好极了我们要继续第二摊吗？”佛烈德．卫斯理春风满面地说。

    “每个人都回到楼上去！”派西说他赶来起居室里并且一面把他的男生总代的徽章用针别在他的睡衣上。

    “派西┅天狼星．阿黑！”荣恩虚弱地说：“跑到我们宿舍里！还拿着一把口。

    “哎唷！哦┅谢谢嘿美。”

    当嘿美自行用餐的时候哈利在奈威的一片疮疤声中撕开信封。信里面写着：

    亲爱的哈利以及荣恩：

    今天下午六点能不能过来跟我喝杯茶呢？我会过来城堡

    接你们的。你们就在入口处等我；你不被允许自行外出。

    加油海格

    “他或许想要听听有关阿黑的事！”荣恩说。

    在下午六点钟时哈利和荣恩离开葛来芬多塔快的跑过那些守护巨人并且走到入口大厅。

    海格已经在那里等他们了。

    “还好吧海格！”荣恩说：“你大概想听星期六晚上的事吧？”

    “偶已经听过所右右关踏的事了”海格说打开大门并且带着他们到外面。

    “哦。”荣恩说看起有点扫兴。

    他们一进入海格的小屋看见的第一样东西就是巴克比克待在海格拼缀的棉被上面他巨大的翅膀收起来紧紧贴着他的身体跳上她的膝盖。妙丽看到荣恩一脸惊慌的样子连忙抱起的寇克斯汉克并且向女生宿舍仓惶离去。

    “那麽你打算怎麽做？”荣恩好像不曾被中断的跟哈利说：“来吧上次我们去的时候你又没有看到什麽东西。你甚至没到过龙口里面！”

    哈利在附近观察着妙丽是否在听力范围内。

    “好”他说：“但是我这次要带着隐形斗蓬。”

    ※※※

    在星期六早上哈利把他的隐形斗蓬放进袋子里面并且把强盗地图收在上衣的口袋里跟着大家一起下来早餐。妙丽在桌子上持续的以不信任的脸色瞪着他但是他一直避开她的眼睛而且当每个在入口大厅的人都往前门去的时候小心的让她看见自己往回走上大理石阶梯。

    “拜了！”哈利对荣恩呼叫：“回头见！”

    荣恩对也眨眼笑了笑。

    哈利赶快赶到三楼去当他跑的时候一面还从他的口袋里把强盗地图拻的头擦乾净。

    “那是什麽？谁干的？”

    “这里常有鬼魂出现啊不是吗？”荣恩像在讨论天气般的说。

    克拉和高尔看起来吓得不得了。他们的突出的肌肉对鬼是没用的。马份正狂地在荒凉的前院附近注视着。

    哈利沿着路径偷偷地溜走走到一个特别潮湿的而且还有一些非常难闻的绿色泥巴的水池旁。

    泼啦一声。

    这次泼到了克拉和高尔。高尔狂怒地跳了起来试着把他小小钝钝的眼睛上的污泥擦去。

    “从那里来的！”马份擦拭他的脸说并且指着哈利左边六尺的地方。

    克拉冒冒失失的向前去他的长手臂伸开的像一只狒狒。哈利闪他旁边拿起一根棍子并且从克拉背面打他。哈利静静地笑着连打他两次克拉在半空中用脚尖转了过来想要找出是谁打他的。荣恩是克拉唯一能看到的人所以他向荣恩走去但是哈利勾住他的腿。克拉被绊倒”

    石内卜的眼睛烦人的瞪着哈利。就像注视着葛来芬马一样。哈利努力的不要眨眼。

    “然後马份先生看见一个很像鬼的东西。你能想像它是什麽吗？波特？”

    “不知道。”哈利说他试着让他现在的声音听起来好像是无辜的。

    “是你的脑袋波特。漂浮的在半空中。”

    一阵长长的沈默。

    “也许他应该去找庞芮女士”哈利说：“如果他看到什麽东西像┅”

    “什麽你的脑袋会出现在霍格斯曼地？波特”石内卜柔和地说：“你的脑袋不被允许出现在霍格斯曼。你的身体没有任何一部份被许可出现在霍格斯曼地。”

    “我知道了”哈利努力的让他的脸保持无辜或害怕的模样说：“这听起来起来好像马份有幻觉一样┅”

    “马份没有幻觉”石内卜吼叫着并且他弯下腰两只手臂搭在哈利的椅子上所以他们的脸相距不到一尺。“如果你霍格斯曼地的方法？”

    哈利眨了眨眼。石内卜的眼睛闪烁着。

    “让我看看让我看看┅┅”他喃喃自语他在他的书桌上抹平地图并且拿出他的魔棒：“显示你的秘密！”他用魔棒碰触着羊皮纸说。

    什麽也没有生。哈利紧握他的手停止动摇。

    “显示出来！”石内卜敏利地轻打地图说。

    它还是空空的。哈利深深的吸了一口气平静下来。

    “席维斯．石内卜教授这所学校的主人命令你显示你所隐藏的讯息！”石内卜说用他的魔棒敲上地图。

    好像有一只看不见的手在上面写着字迹平稳的在地图的表面上出现。

    “月亮先生对石内卜教授表示称赞而且请求他好好保养那个比一般人要大上许多的鼻子。”

    石内卜僵住了。哈利哑口无言的注视着它的讯息。但是地图没有就此停止。下一行的字迹跟在第一行之下出现了。

    “枝桠先伙死骗子┅”

    麦教授气得甚至不阻止乔丹她对着马份的方向摇动她的手指她的帽子也掉下来了而且她也在狂怒地大叫。

    爱丽卡替葛来芬多罚球但是她非常生气竟然投偏了好几尺。葛来芬多队错失拉开跟史莱哲林差距的机会马份阴险的对着哈利笑使彼此的敌意又升高了许多。

    “球在史莱哲林手上史莱哲林投篮┅蒙太古投进┅”李呻吟：“七十比二十葛来芬多领先┅┅”

    哈利现在又盯得马份紧紧的他们的膝对不断的互相撞到。哈利无论如何不能马份接近金探子┅┅

    “滚远一点波特！”当马份试着转身时现哈利在阻挡不禁破口大骂。“安琪莉娜詹森为葛来芬多拿到快浮来吧安琪莉娜快上！”

    哈利在旁边看。除了马份之外的每个史莱哲林球员都往安琪莉娜的方向飞去包括史莱哲林守门员┅他们全部一起阻挡她┅

    哈利在附近转动疾炎的蔷薇结┅┅“李打太好了哈利李打得太好了！等一下偶回去就告诉巴克比克！”还有派西像个狂人似的上下跳着已经把他所有的尊严都忘掉了。麦教授甚至哭得比木透还严重用一面巨大的葛来芬多旗标擦拭她的眼睛；还有那里在哈利正前方的是荣恩和妙丽。什麽话都不用说。他们只要开怀大笑当哈利向前站上颁奖台时邓不利多站着跟巨大的魁地奇冠军杯正等在那里。

    当木透把冠军杯递给哈利的时他把它高高的举起哈利感觉到如果现在这里有一个狂战士的话┅┅他已经能产生世界上最好的守护神。

第十六章 特罗妮教授的预言

    哈利陶醉在嬴得魁地奇杯的兴奋中至少持续一个星期。甚至连天气都好像为他庆祝；当六月接近的时候每天都变得晴朗而闷热每个人最想做的就是来上几品脱的冰冻南瓜汁和悠闲地在草地上闲逛也许偶而玩场加柏石或幻想一只庞大在教室的中央。晚餐之後所有的学生赶回起居室不是为了放松而是开始复习应注意的魔法事物、魔药学和天文学。

    第二天早上海格主持应注意的魔法事物的考试时真的非常心不在焉；他的心思看起根本就没放在这里。他拿了个大木桶放了一大堆新鲜的趴趴虫在里面然後告诉他们只要让自己负责的趴趴虫活过一个小时就能通过考试因此大家都选了最活蹦乱跳的趴趴虫给自己然後只要坐下来等就能轻易的通过考试（译注：趴下来等也可以。）正好哈利、荣恩和妙丽可以趁这个机会跟海格说话。

    “巴克右点沮丧”海格告诉他们低头假装检查哈利的趴趴虫是否还活着。“踏被关进龙子里太久了。但是还算安静┅┅偶们明天就会知道了┅是要那样还是有另外┅”

    他们在那个下午要考魔药学最有可能造成不及格的原因就是**。当哈利尽全户的考试时却对没办法立刻回答。他继续看着他的手表；哈利知道他在担心巴克比克上诉的时间就要开始了。

    排在教室外面的行列缩短得非常慢。当每个刚刚上去的人走下楼梯时其他的同学都吱吱喳喳的问：“她问什麽？简不简单？”

    但是他们全都拒绝说。

    “她说水晶球告诉她如果我告诉你我就会生可怕的意外事件！”当奈威爬下楼梯遇到正在往前走的哈利和荣恩时吱吱喳喳的说然後他就走下地面。

    “那还真是方便”荣恩哼了一声。“你知道我开始认为妙丽是正确的┅”（他用拇指戳了戳前面的地板门┅）“她真的是一个老骗子。”

    “是的”哈利看着他自己的手表说。现在已经两点钟了。“希望她快点┅┅”

    巴蒂一副狂热而自傲的走下楼梯。

    “她说我拥有成为真正的预言者的所具备的因素”她告诉哈利和荣恩：“我感到非常骄傲┅┅好吧祝你好迆是却没有回到葛来芬多塔。哈利把斗蓬藏在他的长袍里面一起带下来；他把它摺成方块挟在手臂下。他们闪一间离大厅很远的空房间仔细一听直到他们确定里面真的没有人。他们听到大厅的门在最後一人离开之後猛然关上。妙丽伸出头在门外看了看。

    “好”她轻声的说：“这里没有人┅快把它盖上┅”

    他们挤成一团的走所以没有人能看见他们他们踮着脚躲在斗蓬底下穿过门厅然後向下走进前面的石头步道。太阳已经从禁忌森林後面沉没了把树木最高处的树枝泄成一片金黄。

    他们到达海格的小屋并且轻轻敲着门。他在一分钟以後才回答而且当他开门的时候他在附近找着他的访客满脸憔悴而且不住的抖。

    “是我们啦”哈利出嘘声的说：“我们穿着隐形斗蓬。让我们进去把它脱掉。”

    “你们噗能过来！”海格低声的说但是他退了一步於是他仴部转来转去并且神经紧张地用脚蹄扒着土地。

    “它是好孩子巴克”海格柔和地说：“它是好孩子┅┅”他转向哈利、荣恩和妙丽。“快点”他说：“快点走！”

    但是他们没有移动。

    “海格我们不能┅”

    “我们要告诉他们事情的真象┅”

    “他们不能杀它┅”

    “走！”海格猛烈地说：“不然会给李们都带来大麻烦！”

    他们没有选择。当妙丽把斗蓬盖到哈利和荣恩的身上时他们听到小屋的前面有声音。海格看着他们刚刚消失的地方。

    “快点去”他沙哑地说：“别再听了┅┅”

    当有人在敲门时他大跨步的走回他的小屋之内。

    哈利、荣恩和妙丽中默默地坐在海格的房子周围慢慢的进入一种虚幻的境界。当他们从另外一边到达时前门在声巨响之後关了起来。

    “来吧我们快走”妙丽低声的说：“我没办法站在这里戶子都没有幌动。

    “寇克斯汉克！”妙丽不敢相信地低声叫着。她痛苦地用力抓住哈利的手臂：“他怎么知道…？”

    “他跟那只狗是朋友”哈利正色地说：“我看过他们在一起。快过来…记得先把你的魔棒拿出来…”

    他们花不到一秒就赶到树干旁边但是在他们到达根部的缝隙之前寇克斯汉克的尾巴轻轻一弹地滑了进去。哈利跟在它后面下去；他头在前面的爬向前去滑落在一个土坡底部前面有一个非常矮的隧道。寇克斯汉克等在前面的一条小路上他的眼睛瞪着哈利魔棒上的光。一秒钟之后妙丽也连滚带爬的跌到他旁边。

    “荣恩在那里？”她用一种害怕的声音低声说。

    “走这里。”哈利说他爬了起来弯下身子跟在寇克斯汉克的后面。

    “这个隧道通到那里？”妙丽喘不过气地从他的后面问。

    “我不知道……它在强盗地图上有作记号伱了吗？”

    “哈利！”妙丽呜咽。“别再说了！”

    “他杀了我的妈妈和爸爸！”哈利怒吼着并且用力的想从妙丽和荣恩的束缚中挣脱向前冲去……

    他已经不管什么魔法了…也忘了他只是一个又矮又瘦的十三岁小孩而阿黑却是一个高大的、完全成长的男人…哈利只想要跟阿黑同归于尽也不在乎自己会遭到什么样的反击…

    也许是被哈利做的笨事所震憾但是阿黑没有及时举起他的魔棒…哈利的一只手紧紧的抓住阿黑的手腕强夺他的魔棒；哈利的另一只手击向阿黑的头部接着他们倒下向后往滚到了墙壁上……

    妙丽在尖叫；荣恩在大叫；阿黑手里的魔棒尖端射出一道令人目眩的闪光那些火花只差一寸的从哈利脸上飞过；哈利感到萎缩的手臂在他的手指下狂地扭动着但是他黏在上面用另外一只手击打着阿黑身上每一个构得到的部位。

    但是阿黑邸阵红色的火花下爆了开来哈利转身看到鲁宾教授冲进房间里面他的脸上毫无血色魔棒举了起准备随时出击。他的眼睛闪过在地板上横躺着的荣恩畏畏缩缩地紧邻着门的妙丽至于哈利他站在那里用他的魔棒对着阿黑然后是阿黑他自己狼狈地在哈利的脚边流着血。

    “驱逐伪者！”鲁宾呼喊着。

    哈利的魔棒再次从他的手上飞出去；握在妙丽手上的那两支也是。鲁宾敏捷地把他们全部接住然后走进房间注视着阿黑寇克斯汉克仍然躺在阿黑的胸膛上保护着他。

    哈利站立那里突然有一种不知所措的感觉。他还没有报仇。他的精神输给了他。阿黑就要被狂战士抓回去了。

    然后鲁宾用一种非常紧张的声音说：“他在那里？天狼星？”

    哈利很快地看着鲁宾。他不了解鲁宾说的是什么意思。鲁宾说的是谁？他再次回过头去看着阿黑。

    阿黑的脸上没有衎么知道斗蓬的事？”

    “我好几次看见詹姆士穿着它消失……”鲁宾再次不耐烦地挥动一只手说：“重点是即使你穿着隐形斗蓬你仍然会显示在强盗地图上。我看你们走进海格的小屋。二十分钟之后你们又离开海格那里而且一起走回城堡。但是还多了另一个人跟着你。”

    “什么？”哈利说：“不我们没有！”

    “我不敢相信我的眼睛”鲁宾急促的踱着步并且不理哈利的打岔说：“我还以为地图生故障。怎么可能是他和你？”

    “没有人跟我们在一起！”哈利说。

    “然后我看到另外一个黑点很快地向你移动过来标签上注明着天狼星．阿黑……我看到你跟他撞上了接着他把你们其中的两个拉进昏皮柳树；我还看到…”

    “只我们其中的一个！”荣恩愤怒地说。

    “不荣恩”鲁宾说。“你们其中的两个。”

    他停止他的踱步眼睛移到荣恓利抓住他并把他推到床上。然后哈利丢下巴拉克转向露平。

    “他们都是看见彼德吉雷死去的证人”他说“整整一条街的人。”

    “他们并没有看到他们所想象的东西。”巴拉克粗野地喊道仍然盯着斯卡伯斯在罗恩手中挣扎。

    “所有的人都认为是西里斯杀了彼得”露平点着头说“一开始我自己也这样认为直到今晚我看到地图为止。因为掠夺者的地图永远也不会说谎的。彼得还活着罗恩正拥有它哈利。”

    哈利看问罗恩当他们的眼睛碰到一起时他们默认了。巴拉克和露平都糊徐了。他们的故事根本就不合常理。斯卡伯斯怎么会是彼得。彼德吉雷呢？肯定是阿兹克班使巴拉克精神错乱了可为什么露平也一起和他疯呢？

    然后荷米恩开口说话了她尽量使自己的颤抖的声音平缓下来像是想使露平教授讲话时能恢复神智。

    “但是露平教授斯卡伯斯人狼置于控制之下我都怀疑是否霍格瓦彻里会有学生能够比我们还知道关于霍格瓦彻的种种传说这也就是我们为何写了掠夺者的地图并且在上面签上了我们的绰号的缘故。西里斯是彼弗彼得是温特尔杰姆斯是拜朗。

    “是什么动物？”哈利开口问但是荷米恩打断了他。

    “但这样仍然很危险！黑夜中与一只人狼一起到处乱跑如果你们咬到别人怎么办？”

    “有一个想法至今还困扰着我”露平沉重地说“那里住着许多女教师我们后来拿她们作笑料。那时我们还年轻不大懂事——恃才放犷。”

    “有时候我也因背叛了丹伯多的信任而感到内疚……当其它校长都不敢接纳我时是他允许我进入霍格瓦彻的。那时他并没有想到我会违反他为我及别人的安全所设定的规则。他决不会知道是我导致了三名同学非法地变成了恩尼马格。每次我都总是尽力使自己摆脱心丯离开这个柳树之后就马上把得蒙特叫来他们会很高兴见到你的巴拉克……会高兴的以致于和你来一个小小的亲吻我敢说。”

    巴拉克的脸上已失去了血色。

    “你你必须听我说”他哽咽的说“老鼠你看那老鼠……”

    但是有一种疯狂的闪光在史纳皮眼中这是哈利所从未见过的。

    他看起来无法理解。

    “过来你们所有的人”他说。他点了点手指绑着露平的绳子的端头便飞到了他的手中。“我来拉着这只人狼得蒙特也许同样也会给他一个亲吻。”

    在他明白他正在做的事情之间哈利已经三个大步跨过屋子并且关上了门。

    “闪开波特你已经够麻烦的了”史纳皮咆哮着“如果我不曾来这里挽救你……”

    “这一年露平教授可以杀死我大约一百次了”哈利说“我不知有多少时间都是和他一起渡过的一起上反黑巫术课。如果他在帮助巴拉克那是彼得干的。还有我干的。“

    他的声音停住了然后转过身去。

    “够了！”露平说。他声音中坚定的语调是哈利从未听到过的“现在只有一个办法可以证明当时所生的一切罗恩将老鼠给我。”

    “如果我把它给了你们你们会怎样对待他？”罗恩紧张的问。

    “迫使它现出原形。”露平说“如果它真的是只老鼠我们不会伤害它的。”

    罗恩犹豫着然后终于交与了斯卡伯斯露平接过他。斯卡伯斯开始不停地尖叫扭动它头上的那双小黑眼几乎凸了出来。

    “准备好了吗？西里斯。”露平说。

    巴拉克已经从床边拿来了史纳皮的魔杖他走到露平和这只挣扎木体的小老鼠面前他那潮湿的眼睛突然如燃烧一般。

    “拿起来！”他轻轻地说。

    “我也是这么想的”露平说一支手拿着斯卡伯斯另一支手拿起了魔杖“我数三下一二三！”

    每支魪间谍。你总是喜欢能照顾你的朋友不是吗？

    过去是我们我雷马斯还有杰姆斯……“彼德吉雷又一次抹了一把脸他几乎为了吸气而剧烈地喘息着。

    “我一个间谍……你肯定是糊涂了……我永远不明白他怎么会这样说…”

    “莉莉和杰姆斯让你做保密人是我提议的。”巴拉克嘶嘶的说。

    彼德吉雷恶毒的向后退了一步巴拉克接着说“我以为这是一个完美无缺的计划——可以绝处逢生……福尔得摩特肯定会追我我从没想到过他们竟然会利用你这个毫无本事胆小怕事的东西当时肯定是你这悲惨的一生中最快乐的时光告诉福尔得摩特你将会把波特夫妇双手奉送给他们。”

    彼德吉雷心烦意乱地咕哝着哈利听到了一些诸如“反常”“神经错乱”的词但是他不经意的注意到彼德吉雷那苍白的脸色以及他再次将目光投向门和窗子的神情。

    “露平教授”荷特他会被送去阿兹克班不要杀死他。”

    “哈利”彼德吉雷喘息着叫着将他的双臂抱在哈利的膝处“你——太谢谢你了——那总好过抛下我——谢谢你。”

    “放开我”哈利吐了他一口厌恶的拨开彼德吉雷的双手“我并不是为了你才这样做的我这样是因为我不认为我爸爸会忍心看到他最好的朋友成为凶手——只是因为你。”

    没有人动也没有人出任何响声除了彼德吉雷他抓着胸部吃力的呼吸着。巴拉克和露平对望了一下同时垂下了魔杖。

    “你是唯—一个有权决定的人哈利”巴拉克说“但是想一想想一想他所做的一切……”

    “他可以去阿兹克班”哈利重复道“如果有人罪有应得到那个地方他就是……”

    彼德吉雷仍然躲在他身后吃力的喘息着。

    “好吧！”露平说“站在一边哈利。”

    哈利迟疑着。

    “我要把他绑起来”露平熊般的狗向前走去。当人狼挣脱了铐着他的手铐时西里斯咬住了它的脖子并开始向后拉它离开了罗恩和彼德吉雷。它们绞在了一起嘴咬着嘴爪子撕扯着对方——哈利站了起来被这副景象给吸引住了他过于专注而忘记了去注意其它的一切荷米恩的尖叫声惊醒了他。彼德吉雷向露平扔下的魔杖冲去。罗恩无法借助绑了绷带的腿站稳跌倒在地“嘣”的一声一束光闪过——罗恩躺在地上失去了知觉。又是一声克路殊克飞向天空又落回地面。

    “伊斯彼特华朗！”哈利喊到将自己的魔杖对准了彼德吉雷露平的手杖飞入空中消失于视线之外。“站在那里不许动！”哈利嚷道向前跑去。

    太晚了彼德吉雷已经开始变形了。哈利看见他那光秃秃的尾巴从系在罗恩手臂上的手铐中滑出。接着草地里传出一阵悉悉索索的声音。

    一阵曝叫与低声的咆哮传了出来哈利看到露平飞白雾使他看不见东西他不得不挣扎着伊斯彼特华朗他看不见远处的东西。他可以听见那种熟悉的尖叫声……伊斯彼特华朗……他在薄雾中摸索着寻找西里斯并且抓住了他的手臂……他们不会带走他的……

    但是突然之间一双有力的笨拙的手绕在了哈利的脖了上面迫使他的脸向上……他可以感到那阵呼吸他会先要了他的命那是一种充满腐烂气味的呼吸……他的母亲在他的耳边尖叫……这是他听到的最后的声音。

    然后他被浓雾淹没了他似乎看到了银色的光变得越来越亮……他觉得自己向前摔到了草地上——脸向下过于虚弱而无法动弹恶心并颤抖着哈利睁开了他的双眼刺眼的光芒照亮了他身边的草地。尖叫声已经停止了冷意也已经消散了。

    不知是什么将得蒙特召了回去……它们曾经包围了他、荷米恩和西里斯。得蒙特所出的那些刺耳的、吮吸的声音消失了

    “部长听着！”哈利说“西里斯。巴拉克是无辜的！彼得。彼德吉雷制造了假死的一幕！我们今晚见到了他！你不能让得蒙特这样对待他他是——”

    但是法治摇了摇头笑了一下。

    “哈利哈利你被搞糊涂了你曾经过了一段苦难经历现在躺回去我们已经控制了一切。”

    “你并没有”哈利喊道“你们抓错了人。”

    “部长请听清楚”荷米恩说她匆忙来到哈利身侧乞求地望着法治的脸“我也见到他了就是罗恩的那只老鼠他是一个由人变成的动物我是说彼德吉雷而且——”

    “你看见了部长？”史纳皮说“他们都被蛊惑了巴拉克的确做得不错…

    …“

    “我们没有被蛊惑！”哈利咆哮着。

    “部长！教授！”波姆弗雷夫人恼怒地说“我必须坚持让你们离开。波特是我的病人他不能被你们打搅。”

    “我并没有被打搅我在尽力告诉从么了——荷米恩生了什么？”

    “我们必须及时赶回去”荷米恩低声说“时间退回去了三个小时。”她在黑暗中将链子从他脖上取下。

    哈利在自己的腿上狠狠地掐了一把。非常的疼看来它驱去了是在做一个离奇的梦的可能性。

    “但是＿”嗨！听着！有人来了！我想——我想那也许是我们。“荷米恩将她的耳朵贴在了橱壁上。

    “脚步声从大堂传来……是的我想那是我们当时在进入哈格力大堂。”

    “你是在告诉我”哈利低着问“我们在这个壁橱里但又在这个壁橱外吗？”

    “是的。”荷米恩说她的耳朵仍然贴在橱壁上“我确信是我们绝不会多于三个人……我们走得很慢因为我们穿着隐形斗篷。”

    她停了下来仍然专心地听着。

    “我们走下了前面的台阶……”荷米恩坐在了一个向上翘起的铲斗上焦急地注视着哈利想要问几个问题〺他们的身上。

    “快点走不要听了——”

    哈格力家的前门传来了敲门声执行死刑的人到来了。哈格力转过身走向木屋留下后门半开着。哈利看到南瓜地上的草又平了听到了三双脚离去的声音他、罗恩、还有荷米恩离去了。但是哈利和荷米恩藏在树后可以透过后门听到木屋里生的一切。

    “那只野兽在哪里？”传来了马可尼尔那冰冷的声音。“”外……在外面“哈格力结结巴巴地说。当马可尼尔看向窗户外面盯着毕克碧的时候哈利连忙将头藏起来然后他们听到了法治的声音。

    “我们——嗯——不得不给读给你关于死刑的官方通知哈格力我们要快一点。然后你和马可尼尔要在上面签名。马可尼尔你也要好好听着。过程是——”

    马可尼尔的脸从窗户处消失了也许只有这么一下而已。

    “在这儿等着。”哈利对荷米恩低声说。“我去做。”法沰起头来她的表情略带怀疑。

    “我们要试着介入”哈利说“但是如果我们看不到正在生些什么的话我们怎么知道什么时候去营救西里斯呢？”

    “好吧那么我和毕克碧在这里等你但是哈利小心点儿——这外面有一只人狼——还有得蒙特——”

    哈利又走到外面沿着木屋的边缘走着。他可以听见远处的嘶叫声。这意味着得蒙特移近西里斯了……他和荷米恩马上就会朝他跑去……

    哈利紧紧地盯向湖边他的心像是在敲鼓似的吧卓泥斯也随时就要出现了。

    在哈格力家的门前他犹豫不决地站了一会儿。我千万不能被别人看见。但是尽管他不能被看见他又想要去看……他想知道……“得蒙特们出现了他们在黑暗中从四面八方涌了过来都向湖边飘去……他们从哈利站着的地方经过涌向对岸……他不能再移近他们了……

    哈利开始狂笑除了他父亲之外他的他向前伸开手当毕克碧再落下来的时候他敲打着玻璃。

    巴拉克抬起头从椅子上跳起急忙走向窗户想要打开它但是它被锁上了。

    “向后站。”荷米恩向他说然后她取出手杖仍然用手抓住哈利背后的饱子。

    “艾勒夫马瑞！”

    窗户弹开了。

    “怎么——怎么做呢？”巴拉克盯着荷米恩小声地说。

    “上来时间不多了”哈利说紧紧地夹住它那光滑的脖子以便使它停稳。

    “你得离开这儿——得蒙特就要来了马可尼尔去找他们了。

    巴拉克将手按住两边的窗楼然后把他的头和肩膀伸出去。很幸运他相当的瘦他废尽全力将自己的一只腿荡过毕克碧的背上他尽力使自己跨上毕克碧坐在荷米恩身边。“好了毕克碧飞起来吧”哈利说拉着绳子“飞上去快点儿！”

    毕克碧那巨大的翅膀一扫他们便又冲向空中。到了南边的塔顶毕克碧“咋嗒”丷经走了进去吧——我会把你们锁起来的。”

    哈利和荷米恩溜进了病房里面除了罗恩没有其它人他仍然神志不清地躺在里面的床上。当门锁“咯嚓”一声锁上的时候。

    哈利和荷米恩回到自己的床上荷米恩将时间转换器塞回到自己的袍子里。紧接着波姆弗雷夫人大步地从她的办公室走回来。

    “我是不是听到丹伯多已经离开了？我是不是可以现在来照顾我的病人了呢？”

    她的情绪很差哈利和荷米恩想他们最好安静地吃下她的巧克力。波姆弗雷夫人站在他们身边直到确信他们已经吃下了它。但是哈利简直咽不下他和荷米恩都在等待着聆听着他们的神经都在高度紧张着……然后当他们吃下波姆弗雷夫人递过来的第四块巧克力时他们听到远处传来了一声愤怒的爆叫声回响在他们上方……

    “怎么回事？”夫人吃惊地说。

    现在他们听到那愤怒的壎在可能呆在哪儿。坐在湖边看着一只巨大的鱿鱼慵懒地摇动着它的触须当哈利看问对岸的时候他陷入了沉思。就在昨天晚上那只牡鹿向他跑来……

    一个人影投在他们前方他们抬头看到了双眼模糊的哈格力用他那像桌布一样大的手帕擦着脸上的汗朝他们微笑着。

    “经过昨天晚上所生的一切我知道我不应当高兴”他说“我是说巴拉克又逃走了呃但是有一件事——猜猜是什么？”

    “什么？”他们说装作很好奇的样子。

    “毕克碧！他逃走了！他自由了毕克碧庆祝了整整一个晚上！”

    “太好了！”荷米恩说丢给罗恩一个责备的眼神因为他几乎快要笑出来了。

    “是啊……是不是我没有绑好它”哈格力说快活地望过旷地“但是露平说他昨晚什么也没有吃……”

    “什么？”哈利匆忙地说。

    “哈利你没听说吗？”哈格力说他的笑容消失了一些他压低了自己的声音即使没有任何人在他的视线中“呃——今天早上史纳皮告诉所有史林德林的人……我想现在大家都知道了……

    露平教授是只人狼昨晚他在旷地上乱走当然他现在正在打点行装。“”他正在打点行装？“哈利吃惊地问”为什么？“

    “离开这里不是吗？”哈格力说很吃惊哈利会这样问“今天一早地他就辞职了说他不想让类似的事情再生了。”

    哈利尖叫着站起来“我们要去找他！”他对罗恩和荷米恩说。

    “但是如果他已经辞职了——”

    “——听起来好像我们做不了什么了——”

    “我不在乎。我仍然要去见他我会回来见你们的。”

    露平办公室的门打开着他已经差不多准备好了。格林洛斯的空箱子就放在他那破烂不堪的旧皮箱的旁边打开着而且快要装满了。露平正在整理他桌子上面的东西当哈利敲门的时候他才抬起头来。

    “我看见你来了。”露平笑着说他指了指他正在整理的羊皮纸是掠夺者的地图册。

    “我刚才见到哈格力”哈利说“他告诉我说你已经辞职了这不是真的对吗？”

    “恐怕是这样。”露平说他打开抽屉拿出了里面的东西。

    “为什么？”哈利问“魔法部并不认为是你在帮助西里斯不是吗？”

    露平走到门边在哈利的身后关上了它。

    “不是的丹伯多教授试着说服法治我是想救你们的。”他叹了口气说“这是史纳皮的最后一招了。我想失去莫妮对他的打击很大。所以他——一不小心在今天早饭的时候把我是人狼的事说了出来。”

    “你并不会因为这而离开的！”哈利说。

    露乎无奈地笑了笑。

    “明天这个时候猫头鹰会从家长那里到来。他们不会愿意让一只人狼来教他们的孩子的哈利而且经过昨天晚上我也意识到了：潆是——我阻止西里斯和露平教授杀死彼德吉雷！这是我的错如果福尔得摩特卷土重来！”

    “不会的”丹伯多平静地说“难道你使用时间转换器的经验还没让你知道一些东西吗？哈利。我们做事的因与果是相当复杂的多变的所以预测未来实在是一件相当复杂的事……特雷络尼教授这是一个活生生的证据你做了一件高贵的事救了彼德吉雷的命。”

    “但是如果他帮助福尔得摩特重新纠集力量——”

    “彼德吉雷欠你一条命。你将一个欠你债的人当作代表派到了福尔得摩特那里。

    当一个魔法师救了另一个魔法师的性命的时候他们之间便产生了某种联系……同时我会非常疑惑如果福尔得摩特还让他的手下找哈利。波特复仇。“

    “我不想与彼德吉雷有任何关系！”哈利说“他出卖了我的父母。”

    “这是最深层的法力最无法看透的哈利但是请相俖了我已经把它交上去了。

    没有马格人和分身术课程我又可以有一个正常的时间表了。“”我无法相信你竟然没有告诉我们这些“罗恩气急败坏地说”我还以为我们是你的朋友呢！“

    “我保证我没有告诉过其它人。”荷米恩严肃地说她看了看哈利他正在注视着霍格瓦彻从一座山后面消失。在两个月之前他已经看过……

    “哦高兴起来吧哈利！”荷米恩同情地说。

    “我很好”哈利急忙回答“只是在想假期怎么过。”

    “是啊！我也一直在想这些呢”罗恩说“哈利你可以来我们家一起住。我会搞定爸爸妈妈的然后我就给你打电话现在我已经知道怎么使用了——”

    “电话罗恩”荷术思说“说实话下一年你应该选马格人……”

    罗恩并没有理会她。

    “这个夏天将会有快迪斯世界杯赛！怎么样？哈利来我家住吧！我们一起去看父亲一般的厨师戏剧性地加入他们时他们都自然而然地离开烤火炉厨师对忽然静下来的酒吧宣布一个叫弗兰克-布来斯的人刚刚被捕。

    “弗兰克-布来斯！”几个人惊叫起来。“不可能！”

    弗兰克怖来斯是“谜宅”的园丁。他独自住在谜宅地盘上的一座已停工的农舍里孤单一人。弗兰克退役归来一条腿不灵活极不喜欢群居。他不喜欢嘈杂喧闹自从退役以来一直就在为理德干活。

    有人冲上来给厨师酒喝想听更多的详情。

    喝了第四杯酒他告诉这些急着想听的村民：“我总是觉得他有些古里古怪的也不对人友好我每次都把茶送到他那因为他从来不和别人混在一起从来不。”

    酒馆里一位女士说“啊我说他打了场很艰苦的仗他喜欢宁静的生活没有理由去——”

    厨师反驳说“除了他还有谁有后门钥匙？我记得在农舍里有一把备用钥匙昨天晚上没有人强行以看见房间里狭窄的一部分。

    他看清了火烧在暖气炉里。这令他很惊讶。他停止向前走专心地听有一个人在屋里说话声音听起来紧张、胆怯：“主人啊如果还饿的话瓶子里还有一点。”

    “过一会。”第二个人的声育也是男音不可思议的高音像刺骨寒风突然爆裂一样冰冷。这声音有那么点东西使得弗兰克后脑勺上的几根稀松的头也竖了起来。

    “把我移得离火近点温太尔！”

    弗兰克用右耳贴近门面听得清楚些。一个瓶子呕当一声放到一个坚硬的表面上紧跟着是椅子拖过地板沉闷的刮地声。弗兰克瞥见了一个矮个子背朝门推着椅子靠近火炉。他身被一个长长的黑斗篷后脑勺上没有头。然后这小矮人就不见了。

    “南格尼在哪里？”那冷酷的声音说话了。

    “我不知道主人”第一个声音紧张地回应道“我想她出去打探情况了……”

    “温夠那么聪明温太尔讲老实话你不知道你抓到她时她是多么有用是吧！”

    “我我认为她可能会有用主人啊！”

    “撒谎。”第二个声音更大了既冷酷又兴奋“可是我不否认她的信息是无价的没有她的信息我的计划不可能形成因此你也要得到奖赏。温太尔我将让你代我完成一个重大的任务我的许多追随者都用他们的右手去完成……”

    “真的吗主人啊！什么——？”温太尔听起来又吓坏了。

    “啊温太尔你吃惊吧？你的任务将在最后到来……但我答应你你将会得到和珀茜。佐金斯一样的荣誉。”

    “您您……”温太尔声音突然变得十分沙哑好像他的嘴巴十分的干渴“您……将……也要把我杀了？”

    “温太尔温太尔”冰冷声音变得柔和起来“我为什么要杀你呢？我杀珀茜因为我实在迫不得已。我问完她后她已不适合什么事情已经完全无用。如果她有什么他的手杖“咣当”一声掉在地板上。他张开嘴尖叫起来他的尖叫声音太大听不见椅子里面的东西举起魔杖时所说的话一道绿光一闪加上呼啸之声弗兰克-布来斯倒下了他还未倒在地上就已经死了。

    在两百英里以外的地方那个叫做哈利-波特的男孩猛地惊醒。

第二章 伤痕

    哈利平平地仰卧着呼吸艰难好像他在奔跑似的。一个逼真的梦把他唤醒他用手捂住脸。额头上的那条像霹雳一样的旧疤形在手指下面灼烧仿佛有人用烧得红红的铁丝按在他的皮肤上。

    他坐起身来一手按着伤疤在黑暗中用另一只手去抓眼镜眼镜就放在床边的桌上。他戴上眼镜卧室看得清楚些了因为微弱得像雾一样的橙黄的灯光透过窗帘照在房间里。

    哈利用手指摸过伤痕还在疼他开亮身旁的灯一骨碌从床上爬起来走到房间另一头打开衣柜朝柜门里面的镜子里看去：一个清瘦的被消灭了。他的力量消失了他的精神几乎全部崩溃他逃走了。巫师群体中的恐惧也因此不在福尔得摩特的追随者们作鸟兽散。哈利。波特因此一举成名。

    十一岁那年生日时哈利现他是一个巫师这已经够令他吃惊的了更令他吃惊的是他现在隐秘的巫师世界里人人都知道他的名字。哈利曾到过霍格瓦彻现无论他去到哪里人人都转过头去在他后面窃窃私语。但现在已经习惯了今年夏天一完在霍格瓦彻的第四学年将要开始返回城堡的日子屈指可数了。

    但是还有两周才开学。他渺望了一下四周眼睛停留在生日卡上那是他两个最好的朋友七月底送来的。如果写信去告诉他们伤痕的事他们会怎么说呢？

    马上荷米恩。格林佐的声音在他脑子里响起声音刺耳又有些惊慌。

    “你的伤痕疼吗？哈利那真的很严重。给丹伯多教授写信。

    我将去普通魔病科一下也许姨妈现他昨天把油炸圈饼弄进房间他们说如果他不改他们将削减他的零用钱因此达德里大怒把游戏机抛出窗外。那是一种可以玩游戏的计算机真的有点蠢现在他不再专心做事。

    我没事主要因为达德里一家很害怕担心你会出现或者我会叫你把他们揍一顿。

    但今天早上生了件怪事。我的伤痕又痛了。上次痛是因为福尔得摩特在霍格瓦彻但我认为他现在不在我附近。你知不知道诅咒伤痕以后还会疼吗？

    我将用海维送这封信现在她去捕食去了还未回来。请代我问比克贝好。

    哈利是的哈利想那样看上去很好。没有提梦里的事他不想让他自己看起来很担忧。他把羊皮纸折好放在一边好等海维回来。接着他站起身来伸了个懒腰又打开衣柜这次没看镜子他开始穿衣准备下去吃早餐。

第三章 邀请

    哈利到达厨房时三位已经围桌而坐了。他送来、坐下都丗子过去了他不会按达德里的食谱进食。他不会让维能姨丈阻止他去看快迪斯世界杯赛。

    哈利深深地吸了口气说道“ok我不能看世界杯。我可以走了吗？现在？我要给西里斯写封信信未写完。您知道西里斯我教父！”

    他这样做了像说了些有魔力的话现在他看到姨丈脸上紫色褪去布满汗滴看起来像混有黑醋粒的冰淇淋。

    “你会给他写信是吗？”姨丈说想镇定下来但哈利看见他因害怕而瞳孔收缩。

    “噢”哈利随便地说“自从他收到我的信已有一阵子了您知道假如他没有收到我的信他可能开始考虑是不是有什么麻烦。”

    他站在那里得意地体会这些话的效果。他几乎能看到姨丈在想什么。假使他阻止哈利给西里斯写信西里斯将认为哈利在受虐待。假如他不允许哈利去看世界杯哈利会写信告诉西里斯他也会认为哈利在受虐待。那么姨丈只能做一件予利实在受不了。终于四点四十五分时哈利下了楼来到客厅。

    姨妈粗暴地把沙座垫弄直。姨丈在假装着报但他的小眼睛却未动哈利肯定他实际上在全神贯注地听是否有小车在开过来。

    达德里坐在手扶椅上肥肥大手放在屁股下牢牢地钳住。哈利没有办法消除紧张局面他离开房间坐在大厅里的楼梯上眼睛看着大门因为兴奋心跳得飞快。

    但五点到了很快又过了五点姨丈穿着的衣服都被汗浸湿他打开前门往街上两头望望然后很快就回来了。

    “他们迟到了。”他对哈利说。

    “我知道。”哈利说“也许塞车或者别的原因。”

    五点过五分……接着五点过十分……哈利现在开始感到不安。五点半时他听到姨丈和姨妈在客厅里简短地对话。

    “根本没有考虑别人。”

    “我们本来有个约会。”

    “也许他们认为如果迟些我们会请他们吃饭。晃站立不安干脆躲到姨丈身后去了。

    “喂哈利”威斯里说“把你的行李箱准备好！”

    “在楼上。”哈利笑着说。

    “我们去拿”弗来德马上说对哈利眨眨眼睛弗来德和乔治离开了房间。他们知道哈利的卧室在哪里。哈利怀疑他们可能只是想看一眼达德里他们从他那里听说过很多关于他的事。

    “噢”威斯里先生甩了甩手他想搜索枯肠找些话来打破这令人不快的沉默。“很很好的地方你们这个地方不错。”

    这平常一尘不染的客厅现在满是尘土砖砾这样说对杜斯利一家来说并不是太好。姨丈的脸又一次变紫姨妈又开始嚼舌头。

    然而他们好像太怕了什么也说不出。

    威斯里先生环顾四周。他喜爱马格人的一切东西。哈利可以看出他想去看看电视机录像机。

    “他们关掉了电源是吧？”他好像知道似地说。

    “呵！我可以看见插头没有松开他的手仍放在哈利肩上。

    “要到明年夏天你才会见到你的侄子”他有几分义愤地对维能姨丈说“你当然要向他说再见。”

    姨丈脸上愠怒于色。被一个炸掉半个客厅的人教训好像让他很难受。

    然而威斯里的魔杖在手姨丈的小眼瞅了瞅它一眼很怨恨地说道“再见吧。”

    “再见”。哈利说一脚踏进绿焰仿佛觉得是温暖的呼吸一样。就在那时身后传来可怕的呕吐声。姨妈开始惊叫。

    哈利转过身来。达德里不再站在他父母身后。他跪在咖啡桌边并且在呕吐从他口中伸出的一个一英尺长的紫色细条物在嘛啪作响。惶恐了一会后哈利才意识到了那一英尺长的细物是达德里的舌头那个漂亮的太妃糖纸就在他前面的地板上。

    姨妈不顾一切地向达德里身边的地板扑过去。抓住达德里浮肿舌头的一端想把它从口中拨出来一点也不奇怪达德里叫得曀在他父母要我缩小它前四英尺长。”

    哈利和威斯里家人又哄堂大笑。

    “一点也不好笑！”威斯里先生说“那种行为严重破坏了巫师与马格人的关系！我花了半辈子来解除马格人对我们的误解然而我的儿子却——”

    弗来德愤怒地说“我们就是因为他是马格人才没有把糖给他。”

    “不我们给了他因为他喜欢欺负弱小”乔治说“对吧哈利？”

    “是的他是威斯里先生。”哈利认真地说。

    “不是那样！”威斯里生气地说“你们等着我告诉你们的母亲……”

    “告诉我什么？”身后的声音说道。

    威斯里夫人刚刚进屋。她是一个矮小而丰满的女人有着一张慈祥的脸此时却因为疑惑而眼睛眯着。

    “喂哈利亲爱的”她笑着对哈利问好后眼睛又很快地转向她丈夫“亚瑟告诉我什么？”

    威斯里先生犹豫了。哈利知道无论他对弗来德锅。“好多年都是这样子一件事接另一件事的。

    他们就是不听噢没脑子！“

    她捡起魔杖出一声巨大吱吱叫魔杖变成了一只巨大的橡皮老鼠。

    “又是他们的一根假魔杖”她吼叫“我多少次叫他们不要把它们放在附近。”

    她抓起她的真杖转过身来现炉上的酱已在冒烟。

    “来”罗恩匆忙地对哈利说从开着的抽屉里抓了一把刀具“让我们去帮比尔和查理吧！”

    他们离开了威斯里夫人出了后门来到庭院。

    他们才刚走几步突然荷米恩的麦黄色o型腿的猫——克库圣克斯快跑出花园瓶刷似的猫尾竖在空中正在追逐一个有腿的土豆泥哈利马上就认出那就是地精。不到十英寸高喇叭形的小脚啪哒啪哒地跑尽量快地跑过庭院一头扎进一只防水长靴——门的四周有许多这样的长靴哈利听见地精咯咯笑因为描伸出爪子想抓他。就在这里房屋另一边传来盘里的将会变成什么样的东西我简直会抖。”

    “是的有人可能又会在里面放龙屎伯希？”弗来德说。

    “还可是从挪威弄来的样品。”伯希说涨红了脸。

    “那可不是私货！”

    “就是。”弗来德悄声对哈利说：“是我们找人寄过来的。”他们边说边从桌上起身。

第六章 波奇

    当哈利被威斯里太太摇醒时他觉得他几乎没有在罗恩的房间睡着似的。

    “亲爱的哈利该走了。”她小声说完后就走开去叫罗恩起床了。

    哈利到处摸索着找他的眼镜找到后戴上并坐了起来。外面仍然很黑当他妈妈叫醒他时罗恩含糊地抱怨。在哈利的床角他看到两个大大的凌乱的东西从毛毯边冒了出来。

    “时间到了吗？”佛来德摇摇摆摆地问。

    他们安静地一边穿好衣服一边打着阿吹。因为大家都太困了都不想说话。然后他们一行四人沿着楼梯走进了厺这个已经忙了几个月了。先当然我们必须安排好到达的情况。拥有低价票的人要提早两个星期到。限定一定数量的人使用马格的交通工具。但是我们不能用太多那会阻碍他们的汽车和火车——记住世界各地的巫土都要来。有些用瞬间移动但是我们必须建立安全的地方让他们出现必须远离马格。我相信有个森林可以用作他们到达的地方点。对于哪些不想瞬间移动的或者不能的我们用波奇。在筹备时期这些东西足够用来把巫士从一个地点传送到另一个地点的如果你需要的话你可以一次传送一大群。在英国有两百个波奇公布在重要的战略地点离我们最近的是在石头山的山顶所以我们正在往那里前进。”

    威斯里先生指着前面高出奥特里村庄的一个大的黑团。

    “波奇到底是一种什么东西？”哈利十分好奇地问。

    “喔它可以是任何东西”威斯里先生说“很显然有褶裥的裙子和一件宽大的防水衣。

    “早上好巴西人。”威斯里先生打着招呼拿起靴子把它递给穿裙子的巫士。他把靴子扔进了旁边的一个装着用过的波奇的大箱子里；哈利可以看到一份旧报纸一个空饮料罐和一个有洞的足球。

    “你好亚瑟”巴西人疲倦地说“不用值班吧？对某些人来说是好事……我们已经在这里一个晚上了……你最好让让路一大群人即将到达他们来自黑森林五点十五分出的等一下我找一下你的营地……威斯里……威斯里……”他查看着羊皮纸上的名单“在那边大约四分之一英里你去一号营地找派恩先生。”

    “谢谢！”威斯里先生叫其他人跟着他。

    他们穿过荒野出了。大约二十分钟以后在路的旁边有石头小屋出现在眼前。除了这个哈利还可以看到成百上千个外型丑陋的帐篷布满了这片原野。他们同迪格瑞父子道别后走向小屋配还有一股很浓的猫味。

    “呃不是住很久的”威斯里先生说着用手帕擦他的光头斜看着房间里的四张床铺。“我向帕金的办公室借的。他现在不露营了。可怜的家伙他现在正腰痛。”

    他拿起那个满是灰尘的水壶斜视了下里面“我们需要水……”

    “在马格人给我们的地图中可以看到一个水龙头”罗恩说他跟着哈利走进了帐篷而且看起来对里面的情况一点儿也不感到奇怪。“在田野的另一边。”

    “好。不如你、哈利和荷米恩去取一些水好吗？”威斯里先生把水壶递过来还有一个锅“其余的将去找些木材因为我们需要火。”

    “但是我们有火炉”罗恩说“为什么我们不能只是……？”

    “罗恩这是为了安全防御马格人！”威斯里先生说他的脸上充满了期待。“当真正的马格人露营时他们用火在户外煮东西我见过这些！”

    很快地看了一冒犯了。那帽子使他的耳朵枯萎了。”

    哈利笑了但没有比当他听到其它巫士学校时感到很有趣。他想他在营地看到那么多国家到现在他才现自己曾经多么愚蠢竟然没有意识到霍格瓦彻并不是唯一的一个。他盯着荷米恩她对这消息竟然一点也不惊讶。那不奇怪她在书或其它地方已经看到过关于巫士学校的新闻。

    当他们最后回到威斯里的帐篷时乔治对他们说：“你们去了好久啊！”

    “我们遇到了一些人”罗恩说并把水放好“你们还没有点火呢？”

    “爸爸正在玩火柴玩得高兴呢！”弗来德说。

    威斯里先生怎样也无法把火点着但并不是因为缺少尝试。他把火柴散在他的周围但他看起来似乎已经试了一辈子的时间了。

    “糟糕！”他说着因为他终于擦着了一根火柴并惊讶地把它扔到地上。

    “来这里威斯里先生。”荷米恩温柔地说她把盒孎可以做一个银行的经理。

    哈利怀疑即使是维能姨丈是否也可以讲出他的真正身份。

    “坐一下吧巴地。”露得高兴地说拍着他旁边的地面。

    “不了谢谢露得。”克劳斯说而且他的语气显得很不耐烦。“我到处找你保加利亚人坚持要求我们增加十二个席位给他们。”

    “噢那就是他们追求的吗？”巴格蒙说“我想那个家伙想借一把钳子。”

    “克劳斯先生！”伯希气喘吁吁的叫着他半鞠躬那使他看起来很恶心“您要杯茶吗？”

    “噢好的谢谢你。”克劳斯先生说看很惊讶地看了下伯希。

    弗来德和乔治十分气愤只是埋头喝茶。怕希忙着弄水壶。

    “我我一直想跟你谈一下亚瑟！”克劳斯先生说他锐利的注视着威斯里先生“阿里。贝希尔正在出征的路上他想跟你谈一下你禁止使用的飞毯。”

    威斯里先生深深叹了口气“我上个星期门中。威斯里先生～行人继续沿着楼梯往上爬最后到达了楼梯顶部的小阁他们现自己进入了一个小箱子里。这个小箱设在体育馆的最高处刚好在两个金色的边线柱子中间。大约有二十张紫色、镀金的椅子分成两排。哈利跟着威斯里先生坐到前排去往下看到了一个他永远无法想象的场景。

    在椭圆的广场里下面的椅子按一定的比例一排比一排高一点十万个巫婆巫士坐在他们的座位上。整个体育馆都弥漫着一种神秘的金色的光就像体育馆自己出来的似的。从他们处于高处的位置看来广场就像天鹅绒一样的光滑并且两端都有三个用于进球的铁环十五英尺高；在他们的正对面几乎与哈利的目光平行的地方有一个巨大的的黑板金色的字在上面潦草书写；又马上把它擦去。看了一会儿后哈利才现上面写着的是广告。

    蓝瓶：一个适用于全家使用的扫帚——安全、可靠装有
    法治没有听到说：“露市斯刚刚捐了一大笔钱给圣曼哥的魔法疾病和伤残医院他是我的客人。”

    “太、太好了！”威斯里先生勉强地笑了笑。

    马尔夫先生的视线又转到了荷米恩身上。荷米恩的脸红红的意志坚定地盯着他。哈利十分清楚是什么令马尔夫先生嘟了一下嘴。马尔夫家对于自己的纯种血液感到无比骄傲换一句而言他们认为任何一个马格人都是低等的像荷米恩是第二阶层的然而在魔法大臣的注视下他没有说什么。他轻蔑地朝威斯里先生点了点头继续走到他座位上去。杰高轻蔑地膘了哈利、罗恩和荷米思一眼然后坐到他爸爸和妈妈中间。

    “卑陋的杂种！”罗恩咕哝着。当哈利和荷米恩再转向广场时一会儿露得。巴格蒙也进了包厢。

    “大家都准备好了吗？”他问着圆圆的像干酪一样的脸看起来很兴奋。“长官可以开始了吗？”

    “鏊的裁判由魔法国际快迪斯协会承认的海森。莫斯特夫！”

    一个瘦小的巫士大步走到广场中。他的头全秃了有着像维能姨文一样的胡子穿着一个纯金色的抱子与体育馆的颜色十分相衬。他含着一个银哨子在胳膀下面夹着一个大的木箱另一边夹着他的扫帚。哈利把他的望远镜又调回正常清晰地看到莫斯特夫骑上他的扫帚把木箱打开——四个球蹦到空中鲜红色的叫可尔夫球两个黑色的叫布鲁佐球（哈利快扫现了它一眼）还有小的有翅膀的金色的史尼斯球。在一声哨子声中莫斯特夫也飞到空中。

    “他……们……开始了！”巴格蒙喊着。“这是摩莉特！特洛！

    莫兰！迪米特弗！又回到摩莉特！特洛！莱思基！莫兰！“

    这就是快迪斯哈利以前从来没有打过。他紧紧地把望远镜放在眼前而他的眼镜被望远镜压在了他的鼻梁上。队员的度快得难以置信——追大叫地告诉观众。“对了爱尔兰点球！”

    当看到摩莉特被判犯规后矮精灵们像一群光的大黄蜂生气地升到空中形成“哈！哈！哈！”几个字。在广场另一边的米拉也跳了起来生气地摇摆着头又开始了跳舞。

    马上所有威斯里家的男孩和哈利把他们的手指塞到耳朵里但荷米恩不需要这样做她拉拉哈利的手。他转过来看着她她不耐烦地把他的手指拉出他的耳朵。

    “看那个裁判！”她小声地说。

    哈利往广场看去。海森。莫斯特夫降落在跳舞的米拉前他的动作十分奇怪。他弯曲着他的胳膊显示他的肌肉并十分兴奋地摸着他的胡子。

    “现在不能这样！”露得。巴格蒙说虽然听起来他也很兴奋。

    “有人可以用力打一下裁判吗？”

    巫医穿过广场他也把手指塞在自己的耳朵上。他用力地踢了一下莫斯特夫。莫斯特夫似乎清醒了很多他正在对那亯！”法治有点生气地问“但你让我扮了一天的小丑！”

    “呃只是开开玩笑”保加利亚大臣说着耸了耸肩。“现在快迪斯世界杯进入最！”巴格蒙激动地说。

    哈利的眼睛忽然被一道白光弄得目眩上等厢忽然被灯光装饰得格外夺目每个人都可以看到里面的情况。瞟了一眼人口处他看到两个巫士拿着一个盒走了进来里面放着一个金色杯。他们把它交给可尼斯。法治他看起来还是很不高兴因为他用手语讲了一天的话都是白搭。

    “让我们给失败的保加利亚以掌声鼓励！”巴格蒙叫着。

    七名失败的保利亚队员走上楼梯。下面的观众都感激地鼓掌。

    哈利可以看见无数个镜头往这边闪光。

    一个接一个的保加利亚队员站在了包厢的椅子之间巴格蒙讲出他们的名字他们一个一个地与自己的大臣和法治握手。站在最后的克伦看起来确实很糟糕。两个黑眪天才无所不能……”

    “谁是魔眼？”哈利问道。

    “他以前在部里干过现在退休了。”查理说“当爸爸带我去上班时我遇见过他一次他是个——一位最好的……恶巫克星。”

    他补充道。看着哈利一副茫然的神情“他使阿兹克班一半的监房住满了然而他给自己树立了无数的仇敌……主要是他抓获的那些人的家人……我还听说他在老年真的得了幻觉症再也不相信任何人到处都看到恶巫。”

    比尔和查理决定去凯罗斯王街车站为大家送行但伯希极力道歉说他实在离不开工作。

    “我就是没理由在那时走开”他告诉他们“克劳斯先生真的是开始依靠我了。”

    “哎你知道什么伯希？”乔治严肃地说“我想他很快就会知道你的名字的。”

    威斯里太太在村邮局里打了电话订了三部普通的马格的士载他们去伦敦。

    “亚瑟试着为我们借部里的轾离开了。

    罗恩站了起来砰地在他们身后重重地关上车厢的门他用力很大玻璃都震碎了。

    “罗恩！”荷米恩责备地喊了一声她抽出魔杖念道“恢复！”

    碎玻璃飞起来重新合成一片然后又飞回门上。

    “好就当他什么都知道我们不……”罗恩吼道：“爸爸经常和部里高层人物来往……爸爸任何时候都可以得到升职的……他只是乐于在他现在的职位……”

    “当然是这样的。”荷米恩平静地说“别把马尔夫的话当真罗恩——”

    “哼！当真！做梦！”罗恩拿起一块剩下的蛋糕把它一起塞进口中。

    接下来的行程中罗恩仍是一副坏心情他们换上了校袍他并不多说话当霍格瓦彻快车慢慢减最后停在漆黑的霍格马得车站时他还是怒火冲天。

    火车门打开了一阵雷声响起荷米恩把克路殊克捆起放在斗篷里罗恩则把衣抱盖在皮威军上边下了火车㺺将会回到他身办……而那天晚上温太尔逃走了。”

    大家安静了下来罗恩烦躁不安心神不宁直望着他那库得利加能床单的一个洞。

    “如果海维回来的话你有什么要问哈利？”荷米恩问道：“你等着一封信？”

    “我告诉了西里斯有关我的伤疤的事。”哈利答道。耸了耸肩“我在等他的回复。”

    “好主意！”罗恩说道他的表情变得明朗起来。“我敢打赌西里斯肯定知道该怎么做！”

    “我希望他能尽快回来。”哈利说道。

    “但我们不知道西里斯在哪儿……他可能会在非洲或什么别的地方不是吗？”荷米恩理智地说。海维不可能在短短几天内到来的。

    “是的我知道。”哈利说道但在他的心里有一种沉闷、沮丧的感觉他透过窗户向海推自由翱翔的天空望去。

    “来果园玩快迪斯游戏吧哈利”罗恩叫道“来吧——三对三比尔、查理和叫了。皮威军开始颤抖当他们进来时它在笼子旁叫着当它看到半打开的箱子它似乎变得狂喜。

    “给它一些猫头鹰食。”罗恩说道把一个袋子扔给哈利这该会让它闭嘴！

    哈利扔了些猫头鹰食到皮威军的笼子里然后转身向着他的箱子海维的笼子在它的旁边还空着。

    “已经一个星期了”哈利也说一边看着海维废弃的栖身处“罗恩你不能断定西里斯已经被抓了不是吗？”

    “没有如果是的话《先知日报》应该会报导”罗恩说道“内阁应该想显示他们已经抓到了什么人是不是？”

    “是的我想……”

    “看这是妈妈从迪安更。安利给你带的东西她从你的地下室找到了一些金子给你……她已经把你所有的袜子都洗了。”

    他提起一堆包裹放到哈利的床上拿出一些钱袋和一堆袜子放在旁边哈利开始打开买来的东西：除了玛丽达。高斯沃的《四年级标呀爸爸老是说好话对吧？”弗来德在威斯里太太离开房间时悄悄地说“物以类聚……”

    “莫迪是他那时的大魔法家。”比尔说。

    “他是丹伯多的一个老朋友对吗？”查理说。

    “但丹伯多可不是你说的‘常人’是不是？”弗来德说“我的意思是我知道他是个天才无所不能……”

    “谁是魔眼？”哈利问道。

    “他以前在部里干过现在退休了。”查理说“当爸爸带我去上班时我遇见过他一次他是个——一位最好的……恶巫克星。”

    他补充道。看着哈利一副茫然的神情“他使阿兹克班一半的监房住满了然而他给自己树立了无数的仇敌……主要是他抓获的那些人的家人……我还听说他在老年真的得了幻觉症再也不相信任何人到处都看到恶巫。”

    比尔和查理决定去凯罗斯王街车站为大家送行但伯希极力道歉说他实在离不开工作。

    “我？”

    “但霍格瓦彻是隐形的。”荷米恩惊讶地说“谁都知道……嗯不管怎样看了霍格瓦彻读历史的都知道。”

    “就只有你了。”罗恩说“往下说吧——你怎么隐藏像霍格瓦彻那样的地方的？”

    “它被施了魔法。”荷米恩说“如果一个马格观察它他们所见不过是一堆废墟门口挂着写有‘危险勿进’的告示牌。”

    “那么丹姆斯安在外人眼中也只是像堆废墟吗？”

    “可能吧。”荷米恩耸耸肩“或许它上面有马格禁地咒语像世界杯体育馆一样不让外来的魔法师找到它他们把它弄成不可勘测的——”

    “又来了？”

    “哎你可以施法于一个建筑使它不可能在地图上被勘测到是不是？”

    “嗯……要是你这样说的话。”哈利说。

    “但我认为丹姆斯安一定在远处北部的某个地方”荷米恩思索着说“一个很冷的地方因为他们制服中有毛候他们。哈利、罗恩、荷米恩和尼维尔满怀感激爬进其中的一辆门叭地关上了。几分钟后随着剧烈的晃动车子嘎吱嘎吱地开始了它的征途溅着泥水蹒跚在通向霍格瓦彻城堡的路上。

第十二章 魔法三人对抗赛

    穿过两边满是有翼公猪雕像的一道道门车子沿着陡峭的坡路前进着在随即形成的疾风中危险地晃动。靠着窗户哈利可以看到霍格瓦彻越来越近了它那许许多多亮着灯的窗户在厚厚的雨帘后闪闪烁烁。当他们的车子在巨大的橡木门面前停下来时一道霹雳划过天空大门由一段石阶进入堡里。哈利、罗恩、荷米恩和尼维尔从车子里跳下来也急忙登上台阶。直到安全地进入大门来到点看火把的砌着华美的大理石阶梯的前厅时他们才抬起了头。

    “布林米”罗恩说摇摇头上的雨水“要是再这样下雨的话湖沟要涨满了我浑身湿透了——啊啾！”

    一个巨大的充辞职了。他上上下下地看了一遍教工桌子那儿绝没有新脸孔。

    “可能他们没法找到下一位！”荷米恩说他看上去很着急。

    哈利更仔细地测览过桌子小菲特威克教授即咒语老师正坐在一大堆垫子上他旁边是草苗老师——史包特教授她戴在飞出灰白的头上的帽子不是很正她在和天文系的希尼斯特教授讲话在希尼斯特教授的另一边是黄脸钩界头油腻腻的药脂老师史纳皮——霍格瓦彻最受讨厌的人哈利对史纳皮的憎恶与史纳皮对他的厌恨是相当的。可能的话史纳皮对他的厌恨自去年已加剧了那时哈利帮助西里斯——史纳皮和西里斯早在学生时代就是仇敌了——从史纳皮的眼皮底下逃脱了。

    在史纳皮的另一边是个空座位哈利猜想可能是麦康娜教授的与座位相邻在桌子的正中坐着校长丹伯多教授。他的满头银和长领在烛光中闪耀着他那华美的深绿的饱子绣着论水面的经历。

    “丹尼斯！丹尼斯！看到那边的男孩没有？那个黑头戴眼镜的看到了吗？知道是谁吗？丹尼斯！”

    哈利往远处专注地看那分类帽它正在给艾姆分班。

    分班进行着。男孩女孩们各自带着程度不一的害怕的神情一个接一个地走向三脚凳队列慢慢缩短了。麦刚那高教授念到姓氏以“L”开头的学生了。

    “噢快点。”罗恩揉着肚子嘟味着。

    “喂罗恩分班可是比吃饭重要多了。”赫斯。尼克说道“一个叫玛德利。罗拉的女孩被分去了海夫巴天那里。”

    “见鬼要是你死了才好！”罗恩还口。

    “好希望今年分到的这批人是够标准的。”尼克边为加入到格林芬顿桌来的迈克顿特和纳特里鼓掌边说“我们可不想中断向来的成功。”

    格林芬顿在近三年中连续在校内锦标赛中获胜。

    “浦林杰格拉！”

    “史林德林！”
刀叉起香肠的一端开始吃起来他那只正常的眼盯着香肠但他的蓝眼还在眼窝里不停地转环视整个大厅和学生们。

    “让我介绍一下我们新来的黑巫术防御老师。”丹伯多打破沉寂高兴地说“他是莫迪教授。”

    “莫迪？”哈利对罗恩说“魔眼莫迪？你爸今早去帮忙的那个人？”

    “可能是。”罗恩敬畏地低声回答。

    “他怎么啦？”荷米恩悄声问“他的脸怎么啦？”

    “不知道。”罗恩也悄悄地说。一边饶有兴趣地看着莫迪。

    莫迪看起来对并不热情的欢迎一点也不在乎他的手伸进旅行用斗篷掏出一个大腹瓶子大大吸了一口他对面前的那罐南瓜汁并不理会在他抬起手臂喝东西时他的斗篷在离地面尺寸的地方拉开了一些哈利看到了一只有爪的脚在桌下木桌脚边露了出来。

    丹伯多又清了清喉咙。

    “我刚才说到”他对学生微笑着说所有皏阶养成一种第二本能但尼维尔是有名的健忘哈利和罗恩抓住他手臂把他拖出来一套盔甲在楼梯顶端喘着气铛啷铿锵地笑着。

    “你给我闭嘴。”罗恩说他们经过盔甲时罗恩重重打了一下它的面甲。

    他们摸索着向格里哈特塔的入口走去入口被截在一幅巨大的穿着粉色绸衣的胖大婶的画像后边。

    “咒语是？”他们靠近人口时她问道。

    “布拉丁打希。”格林佐说：“楼下的级长告诉我的。”

    画像往前晃动露出墙上的一个洞他们全都爬过墙洞一堆呼呼燃烧的火温暖了流通室流通室里到处是矮矮的椅子和桌子。

    向欢快地跳动的火苗投去冷冷的一瞥他们互相道晚安荷米恩消失在通往女生宿舍的走廊中。哈利清楚鼓舞着她说“做苦力和奴隶。”

    哈利、罗恩和尼维尔爬上最后一段螺形楼梯到了位于塔顶的宿舍。五张四往床各有一挂深红色的帘阅时间表和计算角度。

    过了一会儿哈利边皱着眉头看自己手中的羊皮纸一边说：“我这里有两颗海王星这不可能是对的是吗？”

    “呀！”罗恩模仿特雷络尼教授那种神秘的低语说：“当天上出现两颗海王星的时候就肯定预示着有一个戴眼镜的侏儒正在降生哈利……”

    坐在旁边画图的西莫斯和迪恩偷偷地笑出了声虽然这笑声还不足以掩过莱文登。布朗激动的大叫：“噢教授你看！我想我得到了一颗意想不到的行星！噢——教授那是什么？”

    “亲爱的那是天王星”特雷络尼教授说一边注视着那张图表。

    “莱文登可以让我也看一下那颗天王星吗？”罗恩问。

    很不幸的是特雷络尼教授听到了这句话也许就是这句话使得教授今天下课时给他们布置了一大堆作业。

    “写一份关于下个月影响你们的行星运动的详细分析附上你们个人的图表有“我爸爸”几个字听得清。

    “哦是吧？”莫迪平静地说被着上了几级楼梯他的木腿击在石上的钝音回响在饭厅里。“孩子我认识你的老父亲……你告诉他莫迪在注意他的儿子……你告诉我……你的家长叫露布斯对吗？”

    “是的。”马尔夫恨恨地说。

    “另一个老伙伴”莫迪吼道“我一直想和老露布斯聊聊……

    来吧……“他抓住马尔夫的上臂把他拖到地牢去。

    麦康娜教授焦虑地望着他们的背影好一会儿然后挥动魔杖使掉了地的书本飞回到她的手中。

    “别和我说话。”当他们几分钟后坐在饭桌旁时罗恩对哈利和荷米恩说。周围的人都在议论这件事。

    “为什么？”荷米恩惊奇地问。

    “因为我想永远记住那一幕”罗恩说他闭上眼睛脸上的表情僵僵的“杰高。马尔夫那奇妙的弹跳小白貂……”

    哈利和荷米恩都笑了。荷米恩们的喉咙……”

    罗恩不禁颤抖了一下。

    “几年前许多巫师、法师被英普流斯咒语控制了”莫迪说哈利知道他讲的是福尔得摩特当权时的事“部里的一项工作就是尽力分清谁是被动的谁是主动的。”

    “英普流斯咒语是可以破的我会教你们怎么个破法但这需要心力并非每个人都有此心力你能的话最好避开它保持警惕！”他吼起来大家都吓了一跳。

    莫迪抬起来那耍杂技的蜘蛛把它扔回罐子里“还有谁知道非法咒语吗？”

    荷米恩又举了手让哈利有点惊讶的是尼维尔也举了手他通常只在上他最善长的算卦课时才会主动举手。就连尼维尔也为自己的大胆而感到吃惊。

    “是什么？”莫迪的魔眼转向尼维尔。

    “有一个叫克鲁希尔特斯咒语。”尼维尔的声音虽小却很清晰。

    莫迪这回两眼紧盯着尼维尔。

    “你是叫尼维尔吗？”他的魔瀔—我是说课——吃些什么呢？”

    罗恩对哈利投去惊愕的目光。

    “尼维尔怎么——”

    一阵奇特的哈哈脚步声在他们身后传来他们回过头看见莫迪教授跛着脚向他们走来他们全都不说话了敬畏地望着他但他一开口他们便现莫迪的声音比他们听到的要低沉轻柔的多了。

    “没事的孩子。”他对尼维尔说“来我办公室坐一坐来吧……

    我们可以喝杯茶……“

    要和莫迪一起喝茶这让尼维尔更加害怕他既不走动也不说话。

    莫迪的魔眼转向哈利“你还好吧波特？”

    “我很好。”哈利几乎是挑战般答道。

    莫迪接着说“你必须知道或许是有点残酷但你得知道假装是毫无意义的……好了……来吧……尼维尔我有些你可能会觉得有趣的书。”

    尼维尔求助地望着哈利、罗恩和荷米恩但他们什么也没说所以尼维尔别无选择只得由莫迪的手的运动但还不是时候那是我们宣言的主纲。”

    她朝他们挥挥那叠牛皮纸“我在图书馆作仔细的调研奴役小精灵这一陋习可上溯到世纪以前我就不信在此之前对它无动于衷。”

    “荷米恩——听着”罗恩大声说“他们喜欢被役使他们乐于受奴役！”

    “我们的近期目标”荷米恩声音比罗恩更大似乎她刚才什么也没听见“是保证佣人小精灵的工资及工作条件我们的长期目标则包括修改法律禁止滥用魔杖以及捉进一个小精灵就要进入生灵规范监控部。”

    “那我们怎么做这些工作？”哈利问。

    “我们就从招募会员开始”荷米恩高兴地说“我要塞克斯兄弟俩加入买个徽章这个手续可以为我们的宣传活动筹集资金罗恩你是财务我为你准备了个募捐箱在楼上——哈利你是秘书所以呢你得把我现在说的话全都记写来作为我们的第一次会议记录。”

    荷单足跳了三次唱着国歌莱文登。布朗模仿麻雀的样子尼维尔表演了一套让人惊诧的体操在他的常态中他显然是不能够那样做的。他们并不都能够抵抗咒语每个人只有在莫迪解除咒语时才恢复了正常。

    “波特！”莫迪吼道“你是下一个。”

    哈利走上前站在莫迪移开了桌子的空地上莫迪举起魔杖指着哈利说：“英普流斯。”

    这是最奇妙的感觉哈利觉得要飞起来了所有心中的想法和忧虑被轻轻地拂走了只留下模糊的毫无踪迹的快乐他站在那里感到非常轻松只是隐约知道大家都在看着他。

    然后他听到莫迪的声音在他空荡荡的脑中回响着“跳上桌子………跳上桌子……”

    哈利驯服地弯下膝盖准备跳了。

    “跳上桌子……”

    “但为什么要跳？”另外一个声音从他脑后而来提醒了他“那样做真是够蠢的。”那声音说。

    “跳上桌子……”好学生——并且他是个级长。”

    她似乎想以此终了这个话题。

    “你不过因为他长得英俊就喜欢他。”罗恩尖刻地说。

    “对不起我可不会只因别人长得英俊就喜欢他们！”荷米恩愤愤地说。

    罗恩大声地假装咳嗽听起来很奇怪像“啦咔！”

    前厅告示牌对城堡里的人影响极大接下来的一周内无论哈利去哪里似乎都只听到一个话题魔法三人对抗赛谣言像传染性很强的细菌一样在学生间流传着：谁要争霍格瓦彻冠军宝座比赛将牵涉到什么比尔贝顿和丹姆斯安的学生又如何与他们不同。

    哈利也注意到城堡似乎在经历一场彻底的清洁几张肮脏的画像被取了下来让它们的主人公很不高兴他们坐着挤在画框里恶毒地骂着当他们摸到淡红的脸时又目不忍睹似地闭着眼。那几套盔甲突然间变得锃亮走动起来也没有吱吱声了校容校纪主任阿格斯。费驰对学的话。

    西里斯“为什么要频繁更换猫头鹰？”罗恩低声问。

    “海维会招人注意的！”荷米恩立刻说道“她与众不同一个雪白的猫头鹰不断地出没在他的藏身之处……我是说它不是本地有的鸟对吗？”

    哈利卷起信把它塞进袍里心里比先前放心了一些。他觉得西里斯该回来了没有被抓住真是件了不起的事。他也并不否认西亚斯离他近多了更让他放心至少他不必为每次回信都等那么长时间。

    “谢谢海维。”他抚摸着她说她疲乏地咕咕着在他杯里蘸了点桔子汁然后又飞起来显然是赶回奥里路睡个好觉。

    那天学校里有种愉快的期待的气氛大家上课都有点心不在焉对晚上那些从比尔贝顿和丹姆斯安来的人更感兴趣甚至药剂课也比以前更可容忍了因为它提前半个小时结束了。当铃声响了时哈利、罗恩和荷米恩赶紧回格林芬顿塔按要求放好书包和课本  “可能他们逃脱了。”罗恩满怀希望地说。

    “噢别那么说”荷米恩说抖了一下“想想这些东西逃脱了出来……”

    他们都在稍稍地颤抖站着等候丹姆斯安代表队的到来多数人充满希望地望着天空好几分钟只有玛西姆夫人的马的鼻息声和跺脚声才打破了沉默然后——“你听到什么了吗？”罗恩突然说。

    哈利一听一种奇怪的响声从黑暗中飘来混杂着轰轰声和吸气声似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……

    “湖泊！”李。乔丹指向下面的湖大声说：“看那湖！”

    他们站在俯视地面的草坪顶部从这儿可以清楚地看到黑色平滑的湖面——但突然水面激荡起来湖心深处有动静大水泡在水面形成了波浪冲击着泥泞的湖岸——然后湖的正中间出现了个漩涡好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来……

    一个看起来像又长又黑的往子开始慢慢地从漩涡

    那个在丹伯多讲话时冷笑的比尔贝顿女孩问。她终于摘掉头巾露出一片亮闪闪的金头几乎长及腰际。她有一双深蓝的大眼睛一口洁白整齐的牙齿。

    罗恩满脸通红仰头瞪着她张嘴想回答可除了模糊的咕噜声他一句话也说不出。

    “哦拿去吧”哈利说把那碟菜推给女孩。

    “你们吃过了吧？”

    “是啊”罗恩几乎喘不过气来“是啊味道好极了。”

    女孩端起盘子小心翼翼地朝卫文卡罗桌走去。罗恩还在盯着女孩看好像从来没见过女人一样。哈利笑了起来这一笑才把罗恩惊醒回过神来。

    “她是个维拉！”他对哈利说声音沙哑。

    “她当然不是！”荷米恩酸溜溜地。“我没见到还有谁像个白痴一样瞪着她看的。”

    可她说的并不完全正确。女孩穿过大厅时。许多男孩都回头看她。有些跟罗恩一样目瞪口呆。

    “我跟你说那绝不是斯里说双眼闪闪有光他们穿过大厅走向进入口大厅。“嗯那它不就会被年龄剂愚弄了不是吗？一旦你的名字在那杯中你就会笑——它又不知道你有没有17岁。”

    “但我认为17岁以下的不会有什么机会。”哈利说“我们学得还不够……”

    “你自己说”乔治马上问哈利“你会想办法进去的对吧？”

    哈利想丹伯多说过问岁以下不可以报名的但不一会他就满脑子是他自己赢得三巫杯赛的奇妙情景。他想象不出丹伯多会有多恼怒如果他现有17岁以下的人想出办法越过年龄线……

    “他在哪里？”罗恩问。他根本就没听他们说话自顾在人群中寻找克伦看他怎么样了。“丹伯多没说丹姆斯安人睡哪里吧？”

    这个问题几乎马上就有了答案他们现在跟史林德林桌处同一水平面。卡克罗夫刚刚还在催他的学生。

    “回到船上去。”他说“维特你怎么样？吃饱怂他们俩正在讨论霍格瓦彻校中那些问岁以上有可能参赛的学生。

    “有传言说沃林顿一大早就起床把名字扔进去了”迪思告诉哈利“就是那个大块头来自史林德林长得跟个树獭似的。”

    哈利跟沃林顿打过快迪斯他厌恶地摇摇头“人们可不能要一个来自史林德林的。”

    “所有的海夫巴夫都在讨论迪格瑞”西摩斯轻蔑地说。“可我却不认为他有胆拿他那副小白脸冒险。”

    “听！”荷米恩突然说了一句。

    人口大厅的人在欢呼他们都在绕着椅子转安琪尔。琳娜走进大厅挺尴尬地咧嘴笑。安琪儿。琳娜是格林芬顿快迪斯队的追捕者个子挺高长得黑黑的她走到他们的这边坐了下来“好了搞定我刚刚把名字放过去！”

    “你开玩笑！”罗恩很惊奇。

    “那你满17岁啦？”哈利问。

    “那废话她没长出胡子是吧？”罗恩说。

    “我上星期才情严肃拿黄色的粗沙线穿巨骨针。“照顾人类是他们的天性是他们喜欢做的付钱给他们那就更是对他们天大的污辱了。”

    “但是哈利给了多比自由多比可高兴了。”荷米恩说。“我们听说他开始要求领工资了。”

    “是啊不错在每一种种类中你都可以找到例外在此我不是说不存在想要自由的古怪精灵但你永远不可能劝服他们中的多数那样做不不可能的荷米恩。”

    荷米恩看起来很生气把她的徽章塞回斗篷。

    5点半后天黑下来罗恩、哈利和荷米恩觉得该回城堡去了。不仅仅是为了万圣节晚宴要主要的是那时将宣布各校选手。

    “我跟你们一起去。”哈格力说把他的外线活放到一旁“请稍候片刻。”

    他站起身走到床边在带抽屉的柜子里摸来摸去找什么东西。

    对始他们不怎么在意然后闻到一股难闻的气味。

    罗恩边咳边问“哈格力什的是这次的沉寂太强烈大刺激了几乎能感觉出来。下一个是代表霍格瓦彻的选手……

    燃烧的高脚杯再次变红火花四射火舌高卷。丹伯多从火端扯出第三张羊皮纸。

    “代表霍格瓦彻的是。”他叫道“塞德里克。迪格瑞！”

    “不！”罗恩大叫但除哈利外没人听到邻桌的叫喊声更大。海夫巴夫的人个个跳起来又是尖叫又是跺脚。塞德里克笑着从他们中间走过朝教师桌后的房间去了。为塞德里克加油的掌声持继了挺久的事实上挺长一段时间后大家才能听到丹伯多的声音。

    “好极了！”最后一次喧哗过去之后丹伯多开心极了。“现在我们已选出三个选手。我相信你们所有人包括比尔贝顿和丹姆斯安留下来的学生会全心全意尽心尽力地支持你们的斗士。为他们加油你们的贡献将是非常真切——”

    丹伯多突然不说了大家一眼就看出丹伯多有什么东西让上。“霍格瓦彻不可以有两个选手那样太不公平了。”

    “丹伯多我们都很相信你的年龄线能够阻止年少者报名。”卡克罗夫还是那副冷峻像只是目光更加冷酷。“否则的话我们当然也会从学校带多些候选人来范围大一些。”

    “这都是波特的错卡克罗夫”史纳皮温和地说。他的黑眼珠闪着邪恶的光芒。“不要因为哈利执意要违反规则而责备丹伯多他从来这里起就在惹麻烦。”

    “谢了塞维鲁施。”丹伯多坚定地说。史纳皮不作声但透过他那油腻的黑可见他的双眼仍然闪着邪恶的光。

    丹伯多教授看着哈利哈利也在看他试图解读教授半月镜片后的眼神。

    “哈利你有没有把名字放进燃烧的高脚杯了？”丹伯多问很冷静。

    “没有”哈利回答他知道大家都在密切地注视着他。在暗处史纳皮轻轻哼一声显然是不耐烦不信任。

    丹伯多教授没理出现这种情况我们不知道”丹伯多对房间里的人说。“在我看来除了接受事实外我们别无选择。塞德里克和哈利都被选中了参赛那他们也只得……”

    “丹伯多——可是——”

    “亲爱的玛西姆夫人您要是有什么好建议的话我洗耳恭听。”

    丹伯多等她说。可她没开口只是瞪着眼。不只她史纳皮看来也很愤怒卡克罗夫面色铁青而巴格蒙却相当兴奋。

    “那么我们就开始了。”他援搓手笑视四周。“该给选手们指令了吧？巴地有兴趣帮个忙吗？”

    “行指令是了第一个任务……”

    巴地凑近火光。哈利觉得他病了。眼圈黑干枯的皮肤干瘦如纸。可快迪斯世界杯赛时他不是那样的。

    “第一个任务用来检测你们的胆量”他告诉哈利塞德里克芙璐和克伦。“当然我们不会告诉你这是个什么任务。面对未知勇气对一个巫师来说很重要非常重要。”
说了句。

    “当然不是胡说！”苍白女巫挺气愤地说。

    “噢噢维别生气这是暗号。”胖大婶安慰她。胖大婶转了转枢纽开门让哈特进了公共休息室。

    门一开一阵吵闹声几乎把波特撞了回去。接着他就被房里的几十双手抓住面对所有格林芬顿的人。个个又是尖叫又是鼓掌吹哨。

    “你早该告诉我们你报名了。”弗来德大叫半喜半怒。

    “太厉害了你怎么样不长白胡子就做到了呢？”乔治笑着吼。

    “我没有”哈利说“我不知道怎么——”

    恩格利纳已经朝他扑来。“虽然不是我但好歹是格林芬顿一员。

    “现在你可以一雪最后一场快迪斯比赛之耻报复迪格瑞了！”

    凯蒂。贝尔——格林芬顿队追捕者之一尖笑。

    “我们拿了些食物哈利来吃点吧。”

    “我不饿晚宴上吃饱了。”

    没人想听他说他不饿也没人想听他说仸句“一点都不好玩。”看来她很紧张。“哈利我一直在想你知道我们该做什么了吧？我们一回城堡就该做的事？”

    “知道狠狠踢罗恩一脚把他踢到——”

    “是写信给西里斯！你必须告诉他生了什么。他叫你写信告诉霍格瓦彻里生的一切。很可能他已经料到会生这种事。我带了支羽毛笔和一些羊皮纸。”

    “算了吧。”哈利看看四周以免有人偷听。周围一片荒凉。

    “只因为我疤痛他就到乡下来。要是我告诉他有人帮我报了名参加三巫赛他不马上冲进城堡来才怪。”

    “他希望你告诉他”荷米恩态度坚决。“不管怎样他总会知道这件事的。”

    “怎么知道？”

    “哈利这事是藏不住的。”荷米恩很严肃。“这个比赛很出名你也很有名如果说《先知日报》上没有关于你参赛的任何消息那才奇怪。大半名人大全的书里早有你的大名了。你知每个同学给每只史库斯绑上皮带带他去散散步。这个计划的唯一好处就是它完全分散了马尔夫对哈利的注意力。

    “带这个东西去散步？”他朝盒子里看觉得挺恶心的。“那要把皮带绑在它的哪一部位呢？螫周围尾部还是吸盘上？”

    “绑在中部。”哈格力边说边演示。“呃可能要戴上龙皮手套作为特别的预防措施。哈利——你过来帮我看着这只大的……

    其实他的用意是想单独同哈利谈谈等到其他人都带着史库斯走后他很严肃地对哈利说“哈利那么你是要作为学校的选手参赛了？”

    “学校的选手之一。”哈利纠正他。

    哈格力浓眉下的那双近视眼看来很担忧。“哈利到底谁把你名字放进去的有没有头绪？”

    “你相信不是我干的？”听了哈格力的话哈利有点艰难地流露出他对此的感激之情。

    “我当然相信。”哈格力哼了一声。“你识静也抽出了魔杖。“现在莫迪不在这他关照不了你。来啊你有胆就上。”

    瞬间他们彼此对望一眼同时出手。

    “法南克鲁丝！”哈利喊道。

    “登朔驹偶。”马尔夫尖叫。

    两只魔杖飞到半空从不同角度来回对台火花四溅。哈利的魔杖击中高尔的脸而马尔夫的击中了荷米恩。高尔大叫一声双手捂住鼻子他的鼻子流出一大难让人恶心的鼻涕。荷米恩吓哭了捂着嘴呜咽。

    “荷米恩！”罗恩跑进来看她怎么了。

    哈利转身见到罗恩拿开荷米恩捂嘴的手。她那副样子不敢恭维。她的门牙本来就大了现在更是以惊人的度变长。她的门牙越来越长看起来更像只海狸了门牙长到下唇向下巴延伸。感觉到这一变化她吓坏了现恐惧的叫声。

    “怎么这么吵？”一个死气沉沉的声音响起史纳皮来了。

    史林德林班的人抢着解释。史纳皮伸出一个黄手指没关系的”理特。史姬特又叫了。她自己坐在一个倒置的篮子上摇摇晃晃地。她把哈利推进壁橱关上门他们沉浸在黑暗之中。“现在看看……”

    她打开鳄鱼皮包拉出一小把蜡烛手轻轻一挥把它们点亮停留在半空中这样一来他们干活就看得清了。

    “哈利你不介意我用记笔吧？那样我就可以正常自如地跟你说话了。”

    “用什么？”

    她笑得更开心了。哈利数出她有三只金牙。她又把手伸进皮包掏出一支绿色的羽毛笔一卷羊皮纸她把羊皮纸摊开摆在一个木箱上。其实木箱是史科特太太的多功能魔力除污器。她把笔尖放进嘴里像吃什么美味一样吮了一会再把它竖放在羊皮纸上。

    它稳稳地立在上面微微颤动。

    “检测我叫理特。史姬特是《先知日报》的记者。”

    哈利低头看那只羽毛笔。理特。史姬特才开口那支笔就开始在羊皮纸上滑行写沿着魔杖滑动显然是在查找抓痕和撞痕。过后他咕哝一句：“阿奇迪尔丝！”魔杖顶端开出一束鲜花。

    “很好很好工作状态还不错。”奥立文德先生拨出鲜花把它们连同魔杖一起交给芙璐。

    “迪格瑞先生轮到你了。”

    芙璐悄然回位朝塞德里克笑笑。

    “哈这把魔杖是我制作的是吧？”奥立文德先生接过塞德里克的魔杖显得更热心。“没错我记得很清楚因为一根从一只特别好的公独角兽尾巴上拔下来的毛。那只公独角兽有17只手我扯住它的尾巴它差点没用角把我抵死。12.25英寸长有弹性很好工作状态良好。你是不是定期擦它？”

    “昨晚才用油擦过。”塞德里克咧嘴笑。

    哈利低头看他的魔杖手指印都处都是。他把膝盖上的饱子揪成一团想偷偷地把魔杖擦干净。它的底端射出几条金色的火花。

    芙璐。迪来高非常傲慢地瞟了他一眼他就。未来对于哈利来说简直难以想象。他觉得他的整个生活都被卷入了“第一次任务”这个漩涡里面也许会随之而中止……

    事实上他也不知道西里斯有什么法宝能让他觉得好受一些这个任务对他来说就像是在众目睽睽之下第一次表演一项极具难度和惊险度的魔法。但不管怎么说在这个时候只要看看西里斯那张友善的脸哈利也会觉得是种莫大的鼓舞。他回信给西里斯说他会在约定的时间到休息室的壁炉边与其碰头。他和荷米恩花了很多时间讨论怎样把那天晚上呆在休息室里的人赶走。如果这些方法还不奏效的话他们就要丢进一袋“粪弹”了。但他们希望不要采取这种手段因为福利克会剥了他们的皮。

    与此同时哈利在城堡里的日子变得越来越糟因为理特。史姬特把她那篇关于三巫师比赛的报道表了出来。而且那篇文章对于比赛倒是着墨不多反而是对哈利的个成群的女孩子躲在书架后面探视着他出惊人的咯咯的笑声。

    “他一点也不帅”她生气地咕哝着注视着克伦的侧影。“她们喜欢他只是因为他的名气！如果他没有做罗斯基。芬特那件事她们就不会再朝他看第二眼！”

    “罗斯基。芬特！”哈利从牙缝里吐出这几个字。这说法和快迪斯的用语简直是谬之千里。一想到罗恩会对荷米恩的这种滑稽说法作何反应哈利就觉得心里很不好受。

    事情就是这样奇怪。当你害怕一件事情而且愿意付出任何代价让时间变慢的时候它反而毫不留情地加快度。日子在飞逝离第一次任务越来越近就像有人故意调快了时钟一样。不管哈利走到哪里他都无法摆脱那种慌乱的感觉就好像那些由《先知日报》的文章引的恶意讽刺一样无处不在。

    第一次任务开始前的星期天所有三年级以上的学生都可以参观霍斯马得村。荷米恩告诉哊的座椅里边看那些勇士施展平生所学或者和别人一起为塞德里克加油。

    他有点儿想知道别的勇士们有何感想。最近他每次看到塞德里克他都是在众多拥戴者的包围之下的显得既紧张又兴奋哈利在走廊进道上也不时瞥见芙璐。迪来高保持她的一贯风格高傲又冷静。

    而克伦就只泡在图书馆里熟读群书。

    哈利想起了西里斯他那又紧又硬的领结仿佛些微松动了点。

    再过十二小时哈利就会和他说着话了因为今晚可是他们约好在普通房里的火炉进见面的——如果没出什么岔子正如最近清事顺利的话。

    “看啊！是哈格力！”荷米思说。

    哈格力后脑那无比蓬松的一头乱——他必定是极为宽大地放过了难以完成使命的柬带——在众人中显现。哈利搞不懂自己居然刚才没一眼认出他因为哈格力实在太显眼了又小心翼翼地站着。哈利看到哈格力弯腰和莫有四周狂奔的人——然后他吃惊得张大了嘴巴。

    是龙！

    四只大吨量的成年大龙正在一个用厚水围起来的围栏里直立起来、咆哮着、喷着粗气——它们大张的嘴里不仅有尖牙更喷出阵阵火流场地里它们伸长了脖子向五十尺高空喷出烈火。有一头银灰蓝色的龙有着长长尖尖的角向地面上的术士们咆哮怒吼另一只磷片光滑的绿龙正用尽全力扭着身子重重地跺地；再有一条红龙脸上长了一圈古怪的金色河子正瞄准天上蘑茹状的云朵练喷火呢；再有最后一只黑色巨龙比其他任何一只都更像大蜥蜴也离他们最近。

    场面上起码有三十个术士每七、八个人对付一头龙尽量想控制它们死命拉着系在大龙们颈上和腿上皮圈的铁链不松手。哈利完全给这景像镇住了他抬起头遥望高空那黑色巨龙的眼睛那眼睛里有猫那样的圆圆的眼珠子鼓很大大的是因为害怕还是愤怒哈利不达那里我们不能在这儿呆太久……我先前闯进了一间施了魔法的房子去烤火主人可能随时会回来这里我想警告你几句。”

    “什么？”哈利问他霎时感到自己的精神更加滑向了低谷诚然没有什么比龙的到来更加可怕了？

    西里斯接着说：“哈利卡克罗夫简直是个食尸者你知道什么是食尸者吧？”

    “啊他……什么？”

    “他在阿兹克班和我一起被抓住了但是现在他被释放了我打赌丹伯多今年之所以需要沃罗在霍格瓦彻正是为了监视他莫迪一抓到卡克罗夫肯定先把他送进阿兹克班。”

    “卡克罗夫获释了？”哈利喃喃道。他在脑海中努力挣扎着去接受又～则令人震惊的消息。“为什么他们释放他？”

    “他与魔力大臣打了一个赌”西里斯痛苦地说：“他说他犯了一些错误然后指出一大堆……最后他弄了一大雄人进阿兹克班去顶替他在那儿他真是利大吼他知道罗恩不明白他走进来干什么知道罗恩并非有意这么做但他不管——这时他对关于罗恩的一切东西直到他睡裤下**的脚踝下几寸的东西都恨之入骨。

    “对不起。”罗恩说他的脸因怒气而胀红了“没料到你不想被打扰我会让你安静地为下一个面试继续练习的。”

    哈利从桌上抓过一个写着“波特恶臭熏天”的徽章狠狠地尽力把它扔过屋子击中罗恩的前额弹开了。

    “去你的吧！”哈利说“那是给你在周日戴的你现在甚至可能有个疤了如果走运的话……那正是你想要的对吗？”

    他大步穿过屋子走向楼梯他有点想让罗恩拉住他甚至想让罗恩打他一拳但罗恩穿着睡衣站在那里哈利在楼上大雷霆后躺在床上很久了他也没有睡着他没听到罗恩回到床上。

第二十章 第一项任务

    星期天早上哈利起床时他精神根本集中不了穿衣服的时候有一会儿不想在他们面前和塞德里克讲话；那群家伙每次他一走近都会对他引用理特。史姬特的文章。哈利和塞德里克保持着一定距离看到他正走向法术走廊。这可给了哈利一个主意。他站定脚步拉出魔杖仔细瞄准喊了一声。

    “迪芬多！”

    塞德里克的口袋裂开了。羊皮纸、羽毛笔还有书跌出来散落在地面。还有几瓶墨水打碎了。

    “不麻烦你们了我自个儿来就行”塞德里克有点恼火地说不让他的朋友们弯腰来帮他抬东西“告诉菲利特威克我很快就来去吧！”

    这正是哈利所希望生的他把魔杖放回长袍等到塞德里克的那帮朋友进了课堂不见了后快步走上去走廊里只剩他和塞德里克。

    “嗨！”塞德里克一边打招呼一边拾起一本《高级变形术指南》那书已被墨水溅湿“我的口袋刚裂开了全新的口袋啊。”

    “塞德里克。”哈利说“第一项任务是龙！”

    “嗯对可……”哈利回瞪着他“我没获准使用扫帚我只有魔杖——”

    “我的第二条忠告”莫迪大声打断他“是用一个管用的简单的咒语来帮助你得到你需要的东西。”

    哈利呆呆地看着他自己需要什么呢？

    “孩子想想。”莫迪低声说“把所有的东西放到一起不难想到的。”

    忽然哈利灵机一动想到了。他最擅于飞行他得在空中穿过龙的守卫。于是他需要他的霹雳帚。而为了霹雳帚他需要——“荷米恩。”哈利轻声说出。十分钟后他冲入三号温房跑过史伯特教授身边时匆匆道了歉“荷米恩我需要你的帮助。”

    “你以为我一直在设法做的是什么哈利？”她小声反问道。越过她正修剪的摇曳着的飞特柏灌木顶端是她流露出不满的眼光。

    “荷米恩我得在明天下午以前学会正确地使用召唤术。”

    于是他们开始练习。他们没有吃午饭徱步哈利进去时塞德里克对他笑了笑哈利回以一笑可觉得塞德里克脸上的肌肉十分僵硬仿佛已忘了该如何作笑容状。

    “哈利！噢好了！”巴格蒙高兴地说上下打量着他“进来进来就像在自个儿家里一样！”

    巴格蒙站在这群全都脸色白的勇士中间有点像是个块头过大的卡通人物。他又穿起了他那旧黄蜂袍。

    “好了现在人都到齐了——是时候开始了！”巴格蒙轻快地说“等观众到齐后我就把这袋子拿到你们面前”——他举起一个小紫色小丝袋向他们四个晃了晃——“从袋子里面你们要选出一个模型那就是你们待会要面对的敌人！每个人的都不一样——嗯——你们知道得有花样。并且我还得告诉你们点什么别的。啊对了你们的任务是要取得金蛋！”

    哈利瞥了一下旁边。塞德里克点了一次头表明听懂了巴格蒙的话然后又开始绕着帐篷踱步；他看起来脸这只是另一个快迪斯比赛罢了仅此而已。另一场快迪斯比赛而那龙仅是另一支丑陋的敌队罢了。

    他俯望那一窝蛋认出那金色的一只。金蛋出与其他银灰色同伴不同的光亮稳稳地放在龙的前腿之间。“好！”哈利对自己说“用声东击西策略我们走。”

    他向下俯冲。号尾龙的脑蛋紧跟不放。他知道那畜牲想干什么及时抽身而退一道火焰喷向了他若不闪避就会到达的位置好险可哈利不怕那不比闪避一只鹰难多少。

    “伟大的苏格兰他能飞呢！”巴格蒙激动大叫群众尖叫着喘着气。“你在观看吗克伦先生？”

    哈利旋转着上升号尾龙还在紧追不舍它长长的脖子像麻花一样扭了又扭——如果哈利继续下去那龙肯定会头晕的——但最好别逗它太久否则它又会喷火了——哈利在龙口再次张大时陡直下降但这次他没那么走运——虽然避开了火焰却撞上了龙尾的鞭打栏时他的心情轻松无比。而且不仅仅是罗恩也不仅是格林芬顿刚才在人群中为他加油。那种场合下当大家意识到他所面对的困难时大部分的学生都站在他这边塞德里克也帮他他不再介意史林德林了、他现在可以挺住他们任何的攻击了。

    “哈利！你们两个你和克伦打了平手！”查理。威斯里在他俩离开动身回校时急忙走上前去对他们说。“听着我可得跑了我得去送走玛姆和猫头鹰我过警要告诉她生的一切——那太不可思议了！哦对了——他们让我告诉你再多等几分钟。巴格蒙想和你说几句话回勇士帐里谈。”

    罗恩说他可以等一下于是哈利又折回到帐内现在这帐可显得大不一样了：充满友好、欢迎的气氛。他回想起闪避那龙时的感受再对比未出帐前那漫长的等待根本就是天壤之别。那等待实在是说不出的糟糕。

    芙璐塞德里克和克伦全都来了。

    塞时哈利想到……他们是对的真的那些龙……

    十二月刚开始初冬就把风和露送到了霍格瓦彻。城堡冬天一直都很通风。哈利每次在湖上经过丹姆斯安的船时看到船在海风中上下颠簸黑色的帆朝天鼓起就感到非常惬意。他想比尔贝顿的住所也应该很冷吧他注意到哈格力正在把玛西姆夫人家的马喂得肥肥的因为有他们喜爱喝的单麦芽威士忌。从马房一角的食槽上浮出的气味就足以使整班在上魔幻生灵保护这门课的人头晕目眩。这当然不好因为他们照顾的可怕的史库斯需要他们的智慧。

    “我不清楚他们是否冬眠。”哈格力正在风很大的南瓜地里教学生们下一课。理特史姬特斜靠在哈格力的花园里的篱笆上观察着这一片混乱。今天她穿着一件较厚的紫红色大衣衣领是毛制紫色的肩上还挂着一个鳄鱼皮手提包。

    在史库斯把哈利和罗恩逼到走投无路时哈格力跳问道。现在他们已走下了大理石楼梯进入到八门大厅。

    “你会知道的你一分钟后就会知道的！”荷米恩激动地说着。

    到了楼梯下面她就向左拐跟着就快步走向那天晚上塞德里克。

    迪格瑞走过的那扇门。

    在高脚杯火种反复念叨着哈刮的名字之后哈利就从没到过这里。他和罗恩跟着荷米恩走过了一段石头砌成的楼梯跟着是一条宽大的石头走廊。火把照得这里一片光亮还用一些看起来令人很愉快的画装饰着这些画大多是关于食物的。

    “喂停一下……”哈利不紧不慢地说这时已到了走廊中间了。“等一下荷米恩……”

    “什么事？”她转身看着他满脸期待的样子。

    “我知道这幅画是什么意思。”哈利说。

    他轻轻碰了碰罗恩指着荷米恩身后的那幅画。画面上是一个巨大的银制的水果托盘。

    “荷米恩！”罗恩叫着“你又想把我好像他有传染病似的。温奇却仍呆在原处不动。但是她的哭声好像有了提高了。

    “然后哈利。波特就去看望温奇现她也已经获得自由了先生！”多比高兴地说。

    听到这里温奇扑倒在地上脸朝下贴着铺着石头的地板还用她的小拳头捶地板显然是因为痛苦而尖叫着。荷米恩赶紧跪在旁边尽力想去安慰她但无论她怎么努力她说了跟没说时没什么两样。

    多比继续讲他的故事几乎是用尖叫声喊着试图掩盖过温奇的尖叫声。“后来多比想到了一个主意哈利。波特先生！为什么多比和温奇不一起找工作呢？但哪里有需要两人做的工作呢？多比想着。后来他想到了先生！霍格瓦彻！所以多比和温奇就来拜访了丹伯多教授先生！然后丹伯多教授就雇用了我们！”

    多比高兴地笑着眼睛里又闪烁着幸福的泪花。

    “丹伯多教授说先生如果多比想拿工钱的话他会屈膝礼的就很难受。

    但哈利和罗恩的口袋里却装满了奶油蛋糕和馅饼。

    “太谢谢你们了！”哈利对簇拥着到门口道晚安的小精灵们说。

    “再见了多比！”

    “哈利。波特……多比能去看你吗？”多比突然冒出了这句话。

    “当然能啦！”哈利答道多比高兴地笑了。

    “你知道什么？”他们走出厨房来到了通向入口大厅的楼梯上时罗恩问“这些年来弗来德和乔治确实给我留下了深刻印像他们从厨房里偷食物——唉不是很难是吧？他们都很不得把他们派送掉呢！”

    “我想这就是能生在那些小精灵身上最好的事情了你知道的”走回到大理石楼梯那里的时候荷米恩说“我想其它小精灵见多比来这里工作这么幸福这么自由慢慢地他们也会想这样的！”

    “希望他们不要向温奇看齐。”哈利说。

    “哦她会振作起来的。”荷米恩说但是令他感到很荣幸）如果哈利拒绝的话第二个看起来好像会把哈利一拳击昏一样。

    “她长得还蛮好看的嘛。”罗恩笑完了后说。

    “她比我高一英尺呢”哈利说一脸气馁的样子。“你想象一下我和她跳舞时会是什么样子就知道了。”

    荷米恩关于克伦的那番话不断地在他脑海里回荡着。“她们喜欢他只是因为他出名嘛！”哈利很怀疑如果他不是学校冠军的话那么那些邀请他的女孩子还会不会邀请他呢。接着他又想如果是卓邀请他他还会不会这么烦呢。

    总的来说哈利不得不承认虽然开舞会的事令他很尴尬但是自从他完成了第一个任务后他的生活还是很明显地改善了。他不再碰到曾生在走廊里的那些不愉快的事了。他怀疑这跟塞德里克有关——他认为是塞德里克叫海夫巴那群人不要招惹他的。为了报答他通知他龙来了那件事。好像最近也少了很多支持塇身和阿丽希尔聊天了脸上挂着一丝笑容。

    “你们看到了吧？”弗来德对着哈利和罗恩说“容易得很。”

    他站了起来打了一个呵欠说“我们最好用学校那只猫头鹰吧乔治快点……”

    他们走了。罗恩不再想他的眉毛了看了看冒着烟的城堡的残骸又望了一眼哈利。

    “我们是该行动了……邀请某些人。他说的对我们不能以一对山精的形像出现吧。”

    荷米恩很愤怒地吐了口口水。“一对什么……再说一次？”

    “好了——你知道的”罗恩说耸了耸肩“我真的宁愿一个人去——如果要和艾罗丝。米更去的话。”

    “她的鼻子好像长歪了。”罗恩说。

    “哦我明白了”荷米恩说气得毛竖起来。“‘所以简单地说你就是想找一个最好看的女孩子即使她很可怕？”

    “呃——是差不多了。”罗恩说。

    “我去睡觉了。”荷米恩打断了他 “哦！”卓说脸也变红了。“哦哈利很抱歉真的很抱歉”她也知道了。“我已经答应别人了。”

    “哦。”哈利说。

    很奇怪呀一分钟以前他的五脏六腑还像蛇一样在扭动着现在突然感到好像没有五脏六腑一样。

    “哦行。”他说“没问题没事。”

    “我真的很抱歉。”她又说了一遍。

    “没事的。”哈利说。

    他们站在那里看着对方然后卓说“好了——”

    “嗯。”哈利说。

    “那再见了。”卓说脸还很红。然后走开了。

    哈利在后面喊着她因为他控制不住自己。

    “你和谁去？”

    “哦——塞德里克”她说“塞德里克。迪格瑞。”

    “哦好的。”哈利说。

    他的五脏六腑又回来了好像这次是装满了铅似的。

    他完完全全地忘了吃饭了慢慢地走回了格林芬顿塔每走一步耳边就回荡起卓的声音“塞德里克——塞徛来。看来是该采取大行动了。

    “等着。”他对罗恩说。说完就起来直直走到帕维提跟前“帕维提可以和我一起去参加舞会吗？”

    帕维提咯咯笑了起来。哈利在等着她笑完手指交叉在长袍的口袋里默默祈祷着。

    “嗯好吧。”她终于答应了满脸通红的。

    “谢谢”哈利说松了一口气“莱文德——你能和罗恩一起去吗？”

    “她已经和西摩斯了。”帕维提说她们两个笑得更厉害了。

    哈利叹了一口气。

    “你们中没有想要和罗恩一起去的吗？”他说压低着声音以免让罗恩听到。

    “那荷米恩。格林佐呢？”帕维提说。

    “她会和别人去。”

    帕维提吃了一惊。

    “呃——谁呀？”她很急切地问。

    哈利耸了耸肩。“不知道。”他说。“那罗恩呢？”

    “哎……”帕维提慢悠悠地说“我想我姐可以……帕得玛你认识的╃薯片。因为他仍然不能忘记达德里和他的长舌太妃糖。

    城堡和地上都下了厚厚一层雪蓝色的比斯贝顿马车看起来像一个大大的、寒冷的、结冰的南瓜一样停在那所铺满冰雪的姜饼面包房子旁——那是哈格力的小屋；而那艘丹姆斯安号船的舷窗被冰覆盖住了装备上是雪白的冰那些佣人小精灵在厨房里正抢着吃一堆丰富的暖哄哄的炖菜和可口的布丁只有芙璐。迪来高看起来好像在抱怨些什么了。

    “这些霍格瓦彻食物太油腻了！”当哈利一天晚上跟在她背后离开大厅时听到她脾气暴躁地说（罗恩躲在哈利的背后极力避免被芙璐现）。“我的礼裙都不合身了！”

    “噢真是悲剧”当芙璐走进入口大堂时荷米恩活泼地说“她真的太顾着自己了对吧？”

    “荷米恩你将会跟谁一起去舞会？”罗恩问。

    他老对她提着这问题希望用这来在她最意想不到时吓着慷慨的精神高尚的品质和无私。”

    “只是一双袜子而已嘛”罗恩说尽管看起来还是相当高兴但耳朵却红透了“哇哈利——”他拆开哈利的礼物是一顶酷得利加能帽子“真帅！”他往他的头上塞头被碰撞得乱乱的。

    多比递给哈利一包东西里面原来是一双短袜子。

    “它们是我亲手做的先生！”这个小精灵高兴地说：“羊毛是我用自己的工钱买的先生！”

    左边的短袜是鲜红色的上面有着扫帚形状的图案；右边的那只是绿色的有着小偷模样的图案。

    “他们……他们真的是……噢谢谢你多比。”哈利说然后把袜子穿上这使得多比的眼睛几乎涌出了眼泪。

    “多比得走了先生我们已经在厨房里做好早餐！”多比说着匆匆走出了房间经过时挥手向罗恩和其他人说再见。

    比起多比送来的那双奇怪的短袜哈利对其他的礼物就满意得很但是明显。

    这时听到麦康娜教授的声音说：先生们请过来这儿！

    帕维提整理了一下她的手镯容光焕她和哈利对罗恩和帕得玛说：“待会儿见。”然后走上前去吱吱喳喳地叫着人们分出一条道让她通过。麦康娜教授穿着格子裙子帽子的边上套了一个相当丑的蓟花环她告诉他们在门一旁等候让其他人先进去当其余的学生坐下后他们才踏着进行式的步伐走入大厅。芙璐。迪来高和罗杰。

    戴维斯坐在最近门的地方戴维斯似乎为能有芙璐充当舞伴的好运气而晕眩着他的目光一刻也没离开过她。塞德里克和卓也慢慢走过来了他的视线从他们身上跳开以便避开跟他们说话转而落在克伦身旁的一位女孩身上顿时他瞪目结舌了。

    是荷米恩！

    但她看起来却一点也不像荷米恩。她整理过她的头它们不再是一丛东西了反之变得光滑柔亮在脑门上被一只高贵的蝴蝶结扎着々况还不算太坏哈利边想边在那儿慢慢地旋转着（帕维提正在提示）他把目光投在观看着的人们的脸上很快地他们中很多人也走进了舞池以致选手们已不再是注意力的焦点了尼维尔和金妮在附近跳着（他看见金妮不时因为被尼维尔踩到脚而后退）而丹伯多正跟玛西姆夫人跳着华尔兹他那顶尖帽顶端只能碰到她的下巴正使他相形见细然而虽然她是这样一个身材健壮的女人但动作移动起来十分优雅。莫迪正和仙妮斯特教授跳着十分难看的两步舞她紧张地避免着他的木腿。

    “多漂亮的短袜波特！”当莫迪经过时他那只魔幻般的眼睛盯着哈利的礼服。

    “噢是多比这只佣人精灵为我织的。”哈利说着咧着嘴笑。

    “他很令人毛骨惊然叫他走开。”帕维提小声说道“真是看都不想看他一眼！”

    哈利听到风笛奏出最后的一个颤动音声符松了一口气。非常姐妹停
    露得。巴格蒙很快就甩掉弗来德和乔治但是又认出了哈利就招手走了过来。

    “我希望我的兄弟们没烦着你吧巴格蒙先生？”伯希马上说。

    “什么？哦不哪里的事呢！”巴格蒙说。“没有他们只是在告诉我有关他们的假魔杖的事不知道我可不可以给他们一些销售意见。我已经答应把他们的和我的那几根放在钟克的玩笑店里卖……”

    伯希听到这里一点也不高兴而哈利却准备回家就告诉威斯里太太。显然弗来德和乔治的计划最近变得越来越有野心了他们希望把魔杖推向大众市场。

    巴格蒙开口想问哈利什么事却被伯希打断了。“你觉得这次比赛怎么样巴格蒙先生？我们还是挺满意的——除了对付火蟹有点困难。”——他瞟了哈利一眼——“有点不好运当然啦但目前好像还进行得挺顺利的你认为呢？”

    “哦是啊？”巴格蒙很高兴地说“很好说边走过走上了大理石楼梯。哈利和罗恩在她后面跟了上去但走到一半哈利就听到有人叫他。

    “喂——哈利！”

    是塞德里克。迪格瑞。哈利可以看到他在下面的入门大厅等着他。

    “什么事？”哈利很冷淡地说。塞德里克爬上楼梯走到了他跟前。

    塞德里克好像不喜欢在罗恩面前说似的罗恩耸了耸肩很恼火一样继续爬上了楼梯。

    “听着……”塞德里克在罗恩走后低了声音说。“我很感激你告诉我关于龙的事情。你知道那金蛋吧？你打开时有没有听到哀号声呢？”

    “有啊。”哈利说。

    “好……去洗个澡吧？”

    “什么？”

    “洗个澡嗯……呃……带着蛋呃……在水里想一下。会有助于你思考的……相信我。”

    哈利瞪着他。

    “我是说”塞德里克说“用那个高级洗澡间。那个在第五层楼的第四道门里的洗澡间……那銛看上去很狡诈。

    丹伯多犯了大错特约记者理特。史姬特报导——霍格瓦彻学校一所培养魔法人才的学校其古怪校长艾伯斯。丹伯多从来不害怕雇用一些有争议的职员。今年九月他雇用声名狼藉的的“魔眼”莫迪担任防黑巫术课的教授这个决定使魔法界大吃一惊因为谁都知道莫迪有这样一个习惯：只要他在场无论谁突然乱动他都会袭击那个人。不过刚开始接受教授职位时“魔眼”莫迪看上去还算负责和平易近人。

    曾经承认在教到第三年就遭到驱赶的霍格瓦彻学校教师哈格力在丹伯多校长的提供下早就得到一个职位。但是去年哈格力就利用校长的影响力又获得了担任“魔法动物保护学”教授的职位完全不理会当时众多的更有资格的应征者。

    凭着新到手的权利再加上一副凶神恶煞的模样哈格力曾接二连三地用怪物恐吓他的学生。到目前为止已有多名学甋伦从甲板上走出来他只穿着游泳衣很瘦不过明显比平时看上去要强壮很多。只见他举起双手纵身一跃跳进湖中。

    “他一定是疯了。现在可是一月啊水都结冰了。”哈利盯着克伦露出水面的头说。

    “他家乡比这里要冷多了”荷米恩说“我猜他现在觉得就像春天一样暖和。”

    “对我想水里还有大乌贼。”罗恩满怀希望但不紧不慢地说。荷米恩听出了他的语气皱了皱眉头。

    “他是个很可爱的人”她说“完全不是你想的那样他更喜欢这儿这是他亲口对我说的。”

    罗恩不再说什么了。自从舞会以后他绝口不提维特。克伦。

    可是哈利在比赛那天在床底下现一只小手臂看上去就像是从穿着保加利罗罩衫的模特身上扯下来的一样。

    哈利在满是积雪的大街上仔细留意着哈格力的踪影当他确定哈格力不在任何一间商店里时他建议再去三扫帚酒吧眨担心可怜的精灵吗？”罗恩问荷米恩“是不是想成立个社团保护他们呢？”

    “哈哈精灵才用不着别人保护呢。你没听过宾西教授说的关于精灵造反的事吗？”荷米恩反问道。

    “没有。”罗恩和哈利异口同声。

    “他们可厉害呢”荷米恩又呷了一口啤酒“他们可不像那些佣人小精灵。”

    “哦。”罗恩瞪着大门叫道。

    理特。史姬特进来了她今天穿了件黄色罩衫衣服下摆被涂成刺眼的红色和她一起的还有那个大肚子摄影师。她买了饮料两人穿过人群坐在旁边的桌子哈利、罗恩、荷米恩三个看着她只见她正得意地说着什么。

    “他们不大想跟我们说话呢？你怎么看？为什么他跟一群精灵在一起呢？无聊他是撒谎高手呢是不是生了什么事呢？我们该做点文章就以‘无耻前魔法师巴格蒙’为题。把它记下来我们得编些故事出来。”

    “你又想。”

    哈格力站起来在梳妆台抽屉里拿出一张照片。上面有一位矮个子的魔法师眼睛长得和哈格力的一模一样正笑着坐在哈格力的肩膀上。哈格力那时该有七、八英尺高但脸上没有胡子又圆又年轻——看上去最多十一岁。

    “那是我刚进霍格瓦彻时照的。”哈格力说“爸爸临死时很开心他想我不用做巫师了。因为我妈妈……总之我的魔法学得不怎样但他至少没有看到我被赶出学校他死了。就在我上二年级的时候。”

    “丹伯多是爸爸死后帮我的人他给我安排了看守猎场的工作他很相信别人总是给别人第二次机会。这是他与别的上司的不同之处明白吗？只要别人有才华他都会接受他们他是让人尊敬的但总有人不理解。这些人老是跟他作对。他们甚至装作很伟大。可他们连‘那个人’都不敢说我父亲说得对这世上总是有人跟你作对的但他们不值得让你烦恼应该来这澡房的是吗？这是女孩子用的。”

    “你向来都在这里洗的而且你从来没在意过。”米特讽刺地说。

    这倒是真的。哈利。罗恩和荷米恩有一段时间曾在米特的厕所喷多利药水。

    “是别人叫我到这来的。不过我以后不会再来了。”

    “我明白了。”米特说“不过我宁愿把蛋放进水里试试看像塞德里克做的那样。”

    “你也偷看他了？你怎么了？天天躲在这里偷看班长洗澡吗？”

    哈利生气地说。

    “偶尔罢了但我从没跟谁说过话。”

    当哈利站起来时他叫米特转过身去然后用那条毛巾把自己裹得严严实实再拿过那只蛋。

    “把蛋打开放进水里。”米特说。

    哈利照做了。紧接着他听到蛋出来的声音。这次声音完全不同汨汨汨汨伴随着一些歌词但哈利听不清。

    “你也要潜进水里去。”米特说。

    哈利深吸一口思莫迪说“你在办公室里没有藏其他东西吗？”

    “你知道我没有的。我的办公室早就被你搜遍了。”史纳皮眼看就要生气了。

    莫迪笑着说：“这是我的权利史纳皮丹伯多吩咐我看着……”

    “丹伯多很信任我我不会相信是他叫你这么做的。”

    “他当然信任你他是个相信别人的人可我——我说一定还有东西的别的东西你明白我的意思吗？”

    史纳皮突然做了个很奇怪的动作。他用右手抓住左前臂仿佛被人刺了一下。

    莫迪又笑了：“回去睡吧史纳皮。”

    “你没权指挥我去哪。我也可以像你一样天黑后在学校里走来走去。”

    “走开吧。”莫迪的语气充满威胁“我等着在黑暗走廊撞见你的那一刻顺便告诉你一声你掉了东西。”说着莫迪把手指向那躺在地上的地图。

    史纳皮和弗尔克顺着他手指方向看去。这时哈利朝莫迪扬手引仝。

    “哈利明天尽管去湖里吧把头伸进水里对着人鱼大声喊叫他们把偷去的东西吐出来。这是最好的办法了。”罗恩说。

    “你在胡说八道些什么？一定有这么一条咒语的。”荷米恩生气地说。

    “也许你应该变成金鱼或青蛙。这样问题不就解决了吗？”罗恩又说。

    “没有用的。”荷米恩说。

    忽然书架后面伸出两个头是弗来德和乔治。

    “你俩在这干吗？”罗恩问道。

    “找你们啊”乔治说“麦康娜教授想见你罗恩还有你荷米恩。”

    “什么事吗？”

    “我们也不清楚。”

    “那好吧哈利我们回头在大房间见。”荷米恩和罗恩出去了。他们看起来都有些紧张。

    八点哈利抱着一撂书回到大房间。继续查找到十点钟时所有的书都翻完了可是罗恩和荷米恩还没回来此时哈利心里乱成一团。他又被上隐身衣重新回到图书馆在䀚讯上有点耽搁因为猫头鹰不停地被风吹偏离跑线。这只棕色的猫头鹰是带着哈利给西里斯的信。哈利想告诉他霍格瓦彻的会议要在星期五早晨的早餐上举行。猫头鹰的羽毛乱七竖八地立着。哈利一见到西里斯的回复就赶紧拿下来生恐猫头鹰会把它又带走。

    西里斯的信几乎跟先前的一样短：“星期六下午两点在霍格瓦彻外面路尽头阶梯见。尽量多带食物。”

    “他还没回霍格瓦彻？”罗恩将信将疑地说。

    “看来是的不是吗？”荷米恩说。

    “我不相信”哈利紧张地说“如果他已经抓了……”

    “到现在这田地只好相信了。”罗恩说“那里也不再像是聚集得蒙特的地方了。”

    哈利把信叠好思考着。如果他是诚恳的他应该想再见西里斯一次。因此他开始了下午的最后一课——生物药脂学。当他走下地牢的阶梯时他觉得比平时更轻快。

    下现在换位。”

    哈利把他的配料和书包气冲冲地扔进他的大汽锅里把它拖到地牢前面的空桌子。史纳皮跟着他坐在自己的桌子上看着哈利把锅里的东西拿出来。哈利决定不看史纳皮把甲虫都当作史纳皮的脸研磨成糊状。

    当其他同学安静下来的时候史纳皮说：“所有的这些压力使你那原本已过大的脑袋膨胀了。”

    哈利不应声。他知道史纳皮又在挑衅他以前就这样做过。毫无疑问是在找茬。让他在课结束之前扣五十分。

    “你在妄想着整个男巫世界都在你的控制之下”史纳皮继续说。

    他说得很小声没有旁人听得见（哈利也继续磨他的甲虫他已经磨得不能再碎了）。“但我不管你在杂志上登过多少照片对于我来说你只不过是一个令人作呕的毛孩老想把戒律抛之不理。”

    哈利把甲虫粉倒进锅里并开始切姜。出于愤怒他的手微微抖但他坚持眼皮里斯一声不哼地在洞里踱来踱去。“哈利你离开快迪斯之后有没有现你的魔杖正在口袋里？”

    “嗯……”哈利使劲地想“没有”他最终想起“我们去森林之前不会用它。当时我把手放进口袋里口袋里除了欧米卡尔斯啥也没有了。你的意思是有人变魔法把我的魔杖拿走了？”

    “很可能。”西里斯说。

    “温奇没有偷你的魔杖！”荷米恩尖声说。

    “精灵并不在那盒子里头当时谁坐在你旁边呢？”西里斯皱了一下眉。

    “好多人。保加利亚部长……可尼斯。法治……还有马尔夫……”

    “肯定是马尔夫！”罗恩突然插嘴他那么大声以致于他的声音在整个洞里回响鸟嘴巴克不安地摇摇头。“我打包票是梅尔法！”

    “还有别的什么人吗？”西里斯问。

    “没有了。”哈利答。

    “还有露得。巴格蒙。”荷米恩提醒他。

    “噢对…✨回想在树林里快迪斯世界杯大赛会议克劳斯瞪着他那不顺从的精灵时的样子。肯定是想起他儿子他的丑闻以及他不能如意地升迁。

    “莫迪说克劳斯在狂找黑色男巫。”哈利告诉西里斯。

    “我听说过但如果他以为自己还能靠抓住一个食尸者就能恢复昨日威风的话他就错了。”

    “你哥哥不是克劳斯的助理吗？有机会问问他最近有没见过克劳斯？”

    “行。”罗恩有点不大肯定地回答。

    “好了三点半了我们该回去了。”

    “我送你们一程顺便再偷张报纸。”西里斯又变回一只大黑狗。

    他们沿着原路回去了。

第二十九章 梦境

    “最后结论是这样的”荷米恩边说边揉揉她的前额。“要不是克劳斯先生袭击了维特就是有人袭击了他们两个人是趁维特没在看着克劳斯时下的手。”

    “肯定是克劳斯先生”罗恩马上说“那就是为什么

    他掉过头对罗恩笑“那就不要老是告诉别人要怎么做。再见。”

    他和弗来德离开了奥里路只剩下哈利罗恩和荷米恩在面面相觑。

    “你想他们会不会知道这些事？”荷米恩小声说“关于克劳斯先生的或其它的？”

    “不会。”哈利说“如果有什么严重的事他们会告诉某人。

    比如他们会告诉丹伯多。“

    但罗恩看起来很不舒服。

    “有什么不妥吗？”荷米思问他。

    “呃……”罗恩吞吞吐吐地说“我不知道他们会不会。他们……他们最近想钱想疯了。我和他们在一起的时候就注意到了——那时——你知道——”

    “我们不说话”哈利帮他接着讲完下面的话。“是的但是敲诈……”

    “这主意听起来像开玩笑”罗恩说“我想他们只是说说让妈妈心烦但他们可能真的会做他们在霍格瓦彻只剩一年了。他们到处跑怎么说也是时候特。克伦走进森林里去？

    我要你回信誓你再不和任何人在晚上出去了。在霍格瓦彻有一个极度危险的人物。很显然他们要阻止克劳斯去见丹伯多。你可能前脚刚离开他们后脚就跟着来了。否则你可能已经被杀掉了。

    你的名字因为意外上火杯名单。如果有人想要袭击你那现在是他们最后的机会了。跟罗恩和荷米恩呆在一起不要离开格林芬顿太久还有在第三次任务时带上武器练习一下怎样打昏敌人和解除敌人的武装。不要念错咒语。你别再管克劳斯的事了要照顾好你自己。我等着你向我保证你不会再乱跑了。

    西里斯“他是谁啊训诫我不要乱跑？”哈利有点气愤边把西里斯的信折起来放到袍子里“他自己在学校还不一样。”

    “他在担心你！”荷米恩尖声说“就像莫迪和哈格力一样！所以听他们的话！”

    “一整年都没人袭击我”哈利说“根本沣某人死了……所以温太尔不用被抓去喂蛇……而他哈利则要做为代替品给蛇吃掉……

    哈利没有注意到他已经走过了石兽守着的那条通向丹伯多办公室的门。他眨眨眼终于意识到了于是走回来停在它面前然后他想起来了他不知道暗号。

    “柠檬汁？”他试探性地问。

    石兽没有动。

    “好吧”哈利说瞪着它“梨子汁。呃——利格罗斯魔杖。杜鲁波最棒泡泡糖。贝蒂伯特的美味豆……噢不他不喜欢这些是吗？……噢开开门不行吗？”他很生气地说。“我真的很需要马上见他。非常紧急！”

    石兽仍然是铁石心肠。

    哈利用力踢他但除了抱着脚趾喊痛外无济于事。

    “巧克力青蛙糖！”他生气地大喊一只脚站着“糖条！蟑螂串！”

    石兽一下子活了跳到一旁。哈利眨眨眼。

    “蟑螂串？”他惊奇地说。“我只是开玩笑……”

    他急哈利的存在只是像其它人一样盯着房间远处的角落里的一扇门。

    哈利不知所措地盯着丹伯多然后看了看正在静静观看的人群然后再看着丹伯多。突然灵光一闪……

    曾经有一次哈利现自己在一个别人既看不到也听不到他的世界里。那次他掉进了一本施了魔法的日记里进入了某人的记忆中……类似的事情又一次生了。

    哈利举起右手犹豫了一下然后伸到丹伯多面前用力挥动。丹伯多没有眨眼也没有回过头看哈利或者说根本一动也不动。所以他确定他是在一个记忆中而眼前这个并不是现实中的丹伯多。但应该也不是很久以前……这个正坐在他旁边的丹伯多的头银白就像现实中的丹伯多一样。但这是什么地方呢？这所有的巫师都在等什么呢？

    哈利更仔细地打量这里。就像他刚才从上面观察时所怀疑的那样这个房间就是在地下——与其说是房间不如说像旁边了但穿着一件不同的袍子。克劳斯先生看起来更憔悴而且更瘦更严厉了……哈利知道了。

    这是个不同的记忆不同的一天……一个不同的审讯。

    角落的门开了露得。巴格蒙走了进来。

    这不像现实中的那个露得。巴格蒙。他仍有着一副快迪斯选手身材。他的鼻子还没被打扁后起来又高又瘦但很有力气。他在那带链子的椅子上坐下看起来很紧张。但那椅子却没有把他像卡克罗夫一样绑起来。巴格蒙好像也感觉到这点放松了一下。他用眼睛扫了一下观众向其中两个人挥挥手勉强笑了芙。

    “露得。巴格蒙你被带到魔法世界法庭来是为了对你的被控进行答辩的。你被控与戴斯。艾特们有关系。”克劳斯说“我们听说了那些对你不利的证据现在准备宣布我们的判决在此之前你还要在你的证词上加上什么吗？”

    哈利简直不敢相信自己的耳朵。露得斯先生好像没有看到一样。

    “把他们带走！”克劳斯对得蒙特咆哮着唾沫横飞。“把他们带走让他们烂在那儿！”

    “爸爸爸爸不关我的事！不！不！爸爸求求你！”

    “我想哈利是时候回办公室了。”一个声音在哈利耳边响起。

    哈利吓了一跳他看看四周。然后看着他两旁。

    他右边坐着一个艾伯斯。丹伯多正看着克劳斯的儿子被得蒙特拖出去——而他左边也有一个艾伯斯。丹伯多正看着他。

    “走吧。”左边的丹伯多先生把手伸到哈利的臂弯里哈利觉得自己升向空中地牢消失了在一片漆黑中他觉得自己在慢慢翻着跟斗突然他的脚落到了实地现自己站在丹伯多阳光灿烂的办公室里橱柜里的石盆在他面前闪烁艾伯斯。丹伯多也站在他身边。

    “教授”哈利喘息着“我知道我不应该——我并不是想——橱柜的门开了一点点而且——”

    呃……我能问您关于……我刚才在班西福里……见到的那个法庭的事吗？”

    “可以”丹伯多沉重地说“我参加了很多次但我对其中一些比较清楚……特别是现在……”

    “您知道——您知道那场审讯吗？您在那儿现我的。有关克劳斯的儿子的那场？呃……他们是不是在谈论尼维尔的父母？”

    丹伯多锐利地看了哈利一眼。

    “尼维尔从来没有告诉你为什么他从小由他奶奶带大吗？”他说。

    哈利摇摇头。

    “是的他们谈论的正是尼维尔的父母”丹伯多说：“他的父亲弗兰克是个像莫迪一样的亚瑟。那些人为了得知福尔得摩特在垮台之后去了哪里让他和他的妻子受尽了折磨。你也听到了。”

    “所以他们死了？”哈利轻声问。

    “没有。”丹伯多的声音里充满着哈利从没见过的苦涩“他们疯了两个都在圣马哥的医院里作‘魔法病症与创处找不到地方。哈利很快就掌握了障碍咒一种可以阻止对手前进或使其放慢度的咒语；清除咒一种能迅清除固体障碍物的咒语还有一种叫方向咒的很有用的咒语是荷米恩现的。它能让魔杖指向正北方哈利借此就能在迷宫里找准方向。不过他还是不太明白防身咒。用这个咒语能在自己身体周围形成一堵暂时的防护墙来反射其他小咒语。但是荷米恩攻破了哈利的防护墙使得哈利在房间里摇摇晃晃走了十分钟后她才找出反咒语让哈利停下来。

    “其实你做得挺好的”荷米恩一边鼓励哈利一边低头看着咒语单把他们学会的咒语划掉“有些魔咒到时一定会派上用场的。”

    “来看看这个”罗恩靠着窗户喊道。他正盯着楼底下看。“快来看看马尔夫在干什么？”

    哈利和荷米恩停下来跑过去看。马尔夫克来伯和高尔正站在底下一棵树的树荫里。克来伯和高尔好像是圀

    据《先知日报》独家披露波特经常在课堂上昏倒而且经常抱怨额头上的伤痕（‘那个人’企图施咒杀死他时留下的）。上个星期一在上占卜课过程中本报记者亲眼见到波特突然暴怒无常大喊自己的伤痕太痛了不能继续上课。

    又据斯特姆高医院魔咒疾病损伤专家说波特的大脑有可能受‘那个人’攻击的影响而波特一直说伤疤持续作痛则说明了其根深蒂固的神志迷乱。

    “他或许在装病”一位专家说“这可能是为了引起大家的注意力。”

    《先知日报》还现有关哈利。波特的令人担忧的事实就是艾伯斯。丹伯多霍格瓦彻校长已经很小心地回避了巫术界公众的注意力。

    “波特能说普塞特凯语”马尔夫披露说“几年前生了一连串针对学生的攻击大多数都认为是波特干的因为他们看到他在一间”决斗俱乐部“里大脾气跟着就放出一条蛇袭击另一个男吗？”比尔问好奇地望着她妈妈。

    威斯里夫人笑了她的眼睛在交烁。

    “你爸爸和我一起散步”她说道“他让艾伯里。皮格抓住了。那家伙是个管理员你爸爸身上现在还留着那些疤痕。”

    “带我们参观一下吧哈利？”比尔提议说。

    “好啊！”哈利说完就带着他们回到大厅。

    当他们经过阿姆斯。迪格瑞时他朝哈利看了看。“就是你了！”

    他仔细打量着哈利“我想你该不会觉得信心十足吧？塞德里克的分数快赶上你了对吧！”

    “你说什么？”哈利说。

    “别理他”塞德里克小声地对哈利说皱着眉头跟在他爸爸后面“他看了理特。史姬特关于‘巫术比赛’的文章后一直很生气。你知道的理特。史姬特认为你是唯一的霍格瓦彻冠军。”

    “他不想纠正她的话对吧？”阿姆斯。迪格瑞又开口了声音大得足以让哈利听见而那时哈利咤人神了哈利和塞德里克进人迷宫时并没有听见周围雷鸣般的轰响。哈利觉得自己仿如置身水下。他抽出魔杖喃喃出“露姆斯”咒语后面的塞德里克也跟着这样做了。

    走了大约几十码远他们来到一个交叉路口。两人互相看了看对方。

    哈利对塞德里克说了声“再会”便选走左边的路塞德里克则走右边。

    哈利又听见巴格蒙吹了第二次哨。克伦便进到迷宫中来。哈利赶忙加快了步伐。他走的那条道似乎很荒芜。哈利继续走并把魔杖高高地举在头顶上想看前面有些什么东西。不过他什么也没看到。

    巴格蒙的口哨又响了一次。这样一来所有的冠军选手都在迷宫里了。

    哈利一边走一边不断地回头看。他老是觉得有什么东西在监视自己。时间一分一分过去夜幕愈来愈深迷宫里也变得越来越暗了。不久他来到了第二个交叉口。

    “帮我指路。”他小士影在树篱上摇曳不定。又过了一个拐弯却来到了“疾风怪物”面前。

    塞德里克说得对这怪物真是大得要命足足有十英尺长看起来很像一只巨蝎长长的螫快卷曲到后背去了。厚厚的壳甲在哈利魔杖照射下银光闪闪。

    “麻醉！”

    魔光击中怪物的壳甲又反射回来哈利及时躲过但头顶上的头却灼烧了一些空气中留下烧焦头的味道。怪物接着吐出一条火龙飞向哈利。

    “阻碍！”哈利大声呼喊。魔光再次击中怪物的壳甲又反弹了出去；哈利蹒跚了几步后倒下去。“阻碍！”他继续咒。

    怪物在离他几英寸的地方应声冻结——这一次哈利成功地将魔光击入了怪物无壳甲的腹部。哈利将怪物从自己身上推开站起来往反方向跑去——因为“障碍咒”只是暂时的怪物很可能随时站起来。

    哈利走了左边的一条小路尽头是个死胡同；走右边的路又碰到死胡同一次……慢一点行吗？”他试问道。

    女怪眨了眨眼笑了笑又把诗念了一遍。

    “就是说所有的线索串起来等于我不想亲吻的动物？”哈利又问。

    她只是神秘地笑了笑。哈利认为这便是等于说“对了”。于是哈利开动脑筋苦思冥想；他不想亲吻的动物倒是很多先想到的便是“疾风怪物”但这不可能是答案看来还得试试别的线索……

    “藏匿身份的人”哈利低声念叨眼睛盯着女怪“这个人老撒谎……嗯……可能是……是个骗子。不别急这可不是我的答案！一个、一个间谍？先想到这儿……能给我下个线索吗？”

    女怪把诗的后几行重新念了一遍。

    “最后才修补的东西”哈利口中念念有词“嗯想不出来……中间的中间……能再把结尾重复一下吗？”

    她把最后四行诗句又念了一遍。

    “查找生词难字时常常出的声音”哈利喃喃道：“数”塞德里克仍坚持说道“你留在了后面救人质这个任务该我完成的。”

    “别说那么多了。我说真的快拿起奖杯。”哈利喊道脸上带着丝丝苦涩。

    “不。”塞德里克坚持不拿。他跨过蜘蛛缠在一起的毛腿来到哈利身边。哈利正盯着他看。塞德里克是认真的。他离开的不仅仅是奖杯而且是海夫巴夫几百年来都未有过的某种荣耀。

    “你去吧！”塞德里克轻声说道。他看起来有点犹豫但表情却是坚定的。他似乎心意已决。

    哈利看了看塞德里克又望了望奖杯。有一会儿他仿佛看见自己从迷宫里出来高举着奖杯听见人们雷鸣般的欢呼声还有卓爱慕地望着自己这表情比以往任何时候都清楚……不一会儿所有这一切都消失了哈利现自己看见的只是塞德里克有点模糊但表情很坚决的脸。

    “我们两人一起拿。”哈利突然说。

    “什么？”

    “我们吔人施魔法用粗绳捆住哈利把他绑在那墓碑上。

    哈利听到那风帽下轻微但又急促的呼吸声他奋力挣扎那男人狠狠地打了他几下——

    用他那不见了一根手指的手打他。哈利刹那间想起了那风帽下的人是谁——温太尔“是

    你！”他气喘喘说道。但是温太尔正忙着给他上绑他一言不忙着检查那绳子绑得紧不

    紧。他的手指不住地颤抖触摸着那些绳子上的结。直到温太尔确定哈利已经死死地绑在那

    墓碑上一步也不能动他才从斗篷里拿出一种黑色的东西硬塞到哈利的嘴里。然后一句

    话也没说转身很飞地跑开了。哈利什么都叫不出来也不能看到温太尔跑往哪里。——他

    不能转过头去看墓碑后面他只能看到他正前方的东西。

    塞德里克的尸体躺在大约二十英尺远。在他身边三巫师赛奖杯在星光下闪闪光。哈

    利的魔杖就在他脚旁边的荓雾哈利心中惊恐万分他看到了一个人的黑色轮廓又高又

    瘦慢慢地从汽锅里面向上升起。

    “给我穿上衣服！”一个高而冷的声音从雾后面响起。温太尔虽然还在呜咽与呻吟但

    还是摇着伤口爬着拣起了草地上那堆黑色衣服。然后摇摇晃晃站起身来掂起脚尖用一

    只手把衣服套进他主人的头上。

    那瘦高个走出了汽锅紧盯着哈利……哈利也瞪着那张让他被恶梦困扰三年的丑恶的脸

    ——比头盖骨还苍白的脸大大的黑红色的眼睛像蛇鼻一样扁平的鼻子鼻孔还有许多裂

    口……

    福尔得摩特公爵又复活了

第三十三章 食尸者

    福尔得摩特把目光从哈利身上移开开始检查他自己的身体。

    他的手就像硕大、苍白的蜘蛛；他那又长又白的手指轻轻地爱抚着自己的胸膛。手臂和

    脸；那红色的双眼带着裂开的瞳仁就像猫眼一样在黑暗们

    连自己的眼睛也不能相信一样。福尔得摩特静静地站着等着他们其中一个食尸者跑了下

    来爬向福尔得摩特并亲吻着他那黑袍的褶边。

    “主子……主子……”他喃喃道。

    随后的食尸者也跟他一样每一个都跪下爬向福尔得摩特吻一下他的袍子然后再退

    后站起来形成一个寂静的圆圈。这个圆圈包围了汤姆。理得的坟墓、哈利、福尔得摩特

    和那个抽泣着、卷成一团的温太尔然而他们又在圆圈上留下了空隙似乎在等更多的人。

    但福尔得摩特似乎不想等他环视着那些裹着头巾的脸。

    尽管没有风圆圈中却似乎出了沙沙声好像它打了颤一样。

    “欢迎你们食尸者”福尔得摩特静静地说“上一次我们见面是在十三年前了但

    你们应我的召唤就好像那是昨天的事一样……如今我们又在黑色标记下重聚了是不

    是？”

    他又失望了我希

    望今后能有更忠实的效劳。”

    “当然我的主人当然……你太仁慈了谢谢你……”

    福尔得摩特继续向前走然后又停下来看着马尔夫旁边的空位。这位子足够站两个

    人。

    “来斯促。兰斯应该站这里的”福尔得摩特静静地说“但他们被埋藏在了阿兹克

    班他们是忠实的。他们没有宣布抛弃我反而去了阿兹克班。当阿兹克班裂开的时候来

    斯促。兰斯会得到他们梦想不到的荣誉的。得蒙特也会加入进来他们是我们天然的同

    盟……我们会召回被放逐的巨人们……我会让所有献身于我的仆人们回来……”

    他继续往前走。

    “玛克妮尔……温太尔告诉我你被魔法部毁了危险的野兽？

    很快你就会有比那更好的牺牲品的公爵福尔得摩特会提供的……“

    “谢谢你主人……谢谢？”玛克妮尔喃喃说道。

    “这…现在许多仍这样但我知道

    我要用哪个的如果我想比我垮台时更加强大地复活的话。我想要哈利。波特的血。

    我想要十三年前剥夺我力量的那人的血因为他母亲曾经给他残留的保护那时也会归

    属于我……“

    “但怎样才能抓住哈利。波特？他已经被很好地保护了起来甚至出乎我的想象。那是

    当丹伯多负责安排男孩的未来的时候丹伯多的保护方法。丹伯多召唤了一种古代巫术只

    要他在他亲属照顾下就能保证其安全。在那儿我甚至还碰不了他……当然那还有快迪斯

    世界杯比赛……我想在那儿离开了他的亲属和丹伯多他的保护可能会弱些。但我仍不够

    强壮去在一帮魔法部巫师中间绑架他。但以后他就会回到霍格瓦彻在勾鼻子亲马格人的

    笨蛋眼下度过日夜。那我怎样才能弄到他呢？”

    “哦……当然是利用珀茜。佐金槍美德在你死亡之前我需要教会你……也许是另外一番疼痛吧？“

    福尔得摩特举起了他的魔杖但这次哈利有准备了来源于他的快迪斯训练的反应他

    闪到了一旁他滚到了福尔提摩特父亲的大理石墓头石后面他听到魔咒打中石头的嘛啪

    声。

    “哈利我们不是在玩捉迷藏。”这是福尔提摩特平静的、冷酷的声音当食尸者们笑

    起来这声音越来越近了。“你躲不了我的。

    这是否表示你已经厌倦我们的决斗了？哈利这是否表示你想我现在结束这场决斗？哈

    利出来——出来决斗接着……那会很快的……那甚至将会毫无痛苦——但我不知道……

    我没有死过……“

    哈利蹲伏在墓头石后面一切都将结束了。没有任何希望得不到任何帮助。当他听到

    福尔得摩特仍在靠近时他只知道一件事——没有恐惧和理由——他不会像一个小孩玩捉叫道哈利看到他对所生的一切感到很惊

    讶他的眼睛不由张得更大了他正企图把仍然连着他和哈利魔杖的光柱打碎。哈利赶忙用

    双手把魔杖握得更紧一些。金黄色的光柱仍然完好如初。“什么也不要做除非我命令你

    们！”福尔得摩特对食尸者们喊道。

    忽然空中响起了一阵神秘、优美的声音这声音来自用光线纺成的网上的每一小段光

    线中在哈利和福尔得摩特周围回响着。

    哈利认得出这种声音虽然他以前只听过一次……多么优美的歌声……

    这是哈利的希望之声是他一生中所听到的最优美最令人高兴的声音。他感到这声音不

    仅在他周围响起而且钻进他身体里面去了。这声音使他和福尔得摩特连接在一起就好像

    一位朋友在他的耳边细语。

    “不要断开连接的光柱。”

    我知道哈利对那声音说我知道我必须不……但来了……”他平静地说“她想看看你很快就会好的了坚持下去。”

    她来了……开始是她的头接着是她的身体……一位披着长的年青妇女——有着莉

    莉。波特烟雾般的外形——从福尔得库特的魔杖末端涌现了出来。她像她丈夫那样掉在了

    地上但站了起来。她走近哈利低头看看他她说话的声音与其他人一样好像从远处传

    来不断回响着但是悄悄地于是福尔得摩特听不见。

    福尔得摩特被他的受害者所围住他的脸现在是又愤怒又恐惧。

    “当光柱断开后我们将只能停留一会儿。但我们会给你争取时间。你必须去到波奇那

    里它会带你回到霍格瓦彻。明白吗哈利？”

    “是！”哈利喘气着说正尽力握紧他的魔杖——魔杖正在他手指中滑动。

    “哈利”塞德里克的影子低声说道“把我的尸体带回去好吗？把我的尸体带回给

    我的父

    “我会让你相信的。”莫迪说说着他的魔眼转了两转盯住大门哈利知道他要确信

    门外没人偷听与此同时莫迪拿出他的魔杖指着哈利。

    “他原谅了他们是么？”他说“那些被释放的食尸者们？那些从阿兹克班逃出来

    的？”

    “什么？”哈利不明白。

    他盯住莫迪用来指着他的魔杖这可不是开玩笑的！

    “我问你”莫迪平静地说。“他是否原谅了那个不去寻找他的卑贱之人那些奸诈的

    胆小鬼们从不敢为他在阿兹克班坐牢无用的不忠心的小人却敢蒙面在快迪斯世界杯上欢

    腾但当我将黑色标志点燃送上天空时他们一见到就逃之夭夭。”

    “是你点燃的……你在说什么呀！？”

    “我告诉你哈利……我来告诉你。再也没有一个自由自在地走动的食尸者更让我讨厌

    的事了。他们在我主人最需要他们的时候背叛了他。我莫迪无知觉的躯体在他身上又踢了几脚将他反过身来

    这样就能看清他的脸了史纳皮跟着他走上前来仔细查看了那观察镜看起来他的面容仍

    清晰可辩那观察镜出强光照亮了整个屋子。

    麦康娜教授则直接走向哈利。

    “起来波特。”她低声说她的嘴蠕动着像要哭了“起来孩子……先去医院。”

    “不行。”丹伯多突然插了句。

    “丹伯多他应该去你看他他今晚受够了。”

    “他要留下来米尼维因为他需要了解实情。”丹伯多简洁地回答。然后说“了解

    是接受事实的第一步只有接受了事实方会康复他需要知道是谁给他带来了今天这样的

    苦难为什么会这样。”

    “莫迪。”哈利唤道他仍不相信事情竟会这样“莫迪怎会变成这样？”

    “这不是阿拉斯得。莫迪”丹伯多平静地说。

    “你不认识阿拉斯得。莫迪生了今晚的这？”

    她扑向那年轻人俯在他的脸口对丹伯多喊着：“你杀了他！

    你杀了他！你杀了主人的儿子！“

    “他不过是被咒昏了温奇。”丹伯多说“请到一边塞维尔斯你带药水了吗？”

    史纲皮交给丹伯多一小玻璃瓶完全透明的液体那就是他在课堂上用来威胁哈利的真相

    之水丹伯多站起来走到那年轻人身旁俯下身将他拉到靠墙的观察镜下的地方那观察镜

    反照着丹伯多史纳皮和麦康娜和仍呆在那里跪在地上的温奇颤抖着用手捂住脸丹

    伯多撬开那年轻人的嘴滴进三滴药水然后将他魔杖指着那年轻人的胸口说：“解符。”

    克劳斯的儿子睁开眼他的脸是松驰的眼光迷离丹伯多半跪下这样他们的脸就相

    对着。

    “你能听见我说话吗？”丹伯多轻声问。

    那人的眼睛扑闪了几下。

    “能。”他喃喃地说。

    “我希望你开垃圾筒然后我穿上莫迪的

    衣服和黑色检测仪将它们和莫迪一起放进皮箱里然后出去霍格瓦彻我不让他死将

    他用英柏丽欧咒语咒住。我想问他问题找到他过去的历史学会他的习惯那样我就可以

    瞒过任何人包括丹伯多我还需要他的头来做多利药水其他的原料很容易找到我从

    地牢里偷到布姆斯安的皮当药剂师问我为何会在他办公室里我说是奉命来找东西。“

    “那么在你们袭击莫迪后温太尔怎么了？”丹伯多问道。

    “温太尔回去照顾我主人在我父亲家并且也监视他。”

    “但你父亲逃脱了。”丹伯多说。

    “是的过了一段时间后他开始反抗那英柏丽欧咒语就像当初我自己一样有几次

    他知道要生什么事了我主人决定不再让他离开家那样已变得不安全这样他强迫

    我父亲给各部送信说他病了但温太尔未尽到职责他看得不够牲莽地说。他的手搭在哈利的

    肩膀上“让他睡一会儿休息休息吧。”

    哈利心里对西里斯涌起一阵感激之情。但丹伯多没有在意西里斯的话。他向哈利靠过

    来哈利很不情愿地抬起头望着那蓝色的眼睛。

    “如果我觉得让你美美地睡上一觉让你迟一点再考虑今晚生了什么事就帮得上你

    的话我是会做的。”丹伯多和气地说“但是我知道怎样更好。现在对痛苦暂时麻木到

    你最终感受到时会更加难受。你已经显示了我所能期待的最大的勇气现在我要你再显现

    一次我要你说出究竟生了什么事。”

    那只凤凰出了温软的、震颤的一声这声音在空气中颤动了一下哈利觉得好像一滴

    热热的液体从他喉咙里滑进了肚子里温暖着他激励着他。

    他深深地呼吸了一口气开始讲述给他们听。他讲的时候那天晚上生的一幕幕好像

    在他眼前上把那美丽的头栖息

    在哈利受伤的腿上。大大的泪珠从它眼睛里滚落在哈利身上被蜘蛛弄伤的伤口上。疼痛逐渐

    消失了皮肤愈合了他的腿变好了。

    “我再说一次”丹伯多说道这时凤凰飞上了空中停在门边的栖木上“今晚你显

    示了我所能希望的最大的勇气。哈利你的勇气跟那些不畏福尔得摩特的淫威英勇斗争而

    死的人的勇气一样。你已经挑起了一个巫师的重担而且你能胜任。你给我们希望。今晚你

    跟我一起去医院厢房。我不想让你又回到宿舍去吃上一些安眠药静静地躺着……西里

    斯你愿意同他呆在一起吗？”

    西里斯点点头站了起来。他又变回了那只大黑狗的模样同哈利和丹伯多走出了办公

    室陪着他们走下楼梯来到医院厢房里。

    丹伯多推开门时哈利看见威斯里夫人、比尔、罗恩和荷米恩围着神清苦恼的波姆弗他来抓获了哈

    利告诉你那计划生效了克劳斯帮了福尔得摩特返回来了。”

    “注意丹伯多”法治说道。哈利吃惊地现在他脸上出现了一丝明亮的笑容。“你

    ——你不能真的信那些话你知道谁回来了？

    好了好了……当然克劳斯可能相信他自己是接‘那个人’的指令行动的——但要把那

    样一个疯子的话当真丹伯多……“

    “当哈利今晚碰了那三人魔法杯时他被直接送到福尔得摩特手里”丹伯多平稳地

    说“他亲眼看到福尔得摩特的再生如果你跟我来我的办公室的话我会把一切解释给你

    听的。”

    丹伯多瞥了哈利一眼看到他已经醒了。丹伯多摇了摇头说道“恐怕今晚我不能让

    你问哈利了。”

    法治那奇怪的笑僵住了。

    他也瞥了哈利一眼又看了看丹伯多说“你准备把哈利的话当真？”

    接下来是一片寂静西里些恳求“他不可能回来了。这不可能……”

    史纳皮越过丹伯多跨步向前卷给了左手的袖子。他伸出前臂给法治看法治问后退

    缩。

    “这里”史纳皮刺耳地说“看这里这块黑印。它不像大概一小时前刚被烧黑时那

    样清楚但是仍能看到。每个食尸者都有这块被黑色公爵弄上的烙印。这是他召唤我们的方

    法也是互相区别的方法。当他碰了任何一个食尸者的标记时我们就要立刻消失在他身

    边现身。这印记在一年中越来越清晰。卡克罗夫的也是你知道为什么卡克罗夫今晚会逃跑

    吗？我们都感觉到了这印记在燃烧。我们都知道他回来了。卡克罗夫害怕的是公爵会报复他

    的背叛以致他不敢肯定会被欢迎回到那群人中。”

    法治退后了。他正摇着头他似乎一点都没听进史纳皮说的话。他很明显反感地看着史

    纳皮手上的丑陋的标让、罗恩和威斯里夫人都看着他很长时间都没人说一句话。

    “你要吃余下的药了哈利”最后威斯里夫人说话了。当她伸手拿瓶子和杯子的时候用肘轻轻地碰床头柜上的那袋金子。“你美美地睡上一大觉。想想别的事……想想象要用赢来的钱买些什么。”

    “我不要那金子”哈利毫无表情地说“你可以要任何人都可以要我不应该赢。

    它本来应该是塞德里克的。”

    自他从迷宫中出来以后他一直在与之斗争的东西现在似乎要过他的力量了。他能

    感受到眼睛里面有一种炙热的刺痛他眨眨眼仰望着天花板。

    “这不是你的错哈利。”威斯里夫人轻声说。

    “是我叫他和我一起拿杯的。”哈利说。

    现在他喉咙里有燃烧的感觉了。他真的希望罗恩别看他。

    威斯里夫人把药放在床边的柜台上弯下腰来抱住哈利。他从来都没有被这样拥抱过
    一声很响的就像是炮击声的劈啪吼叫声打破了睡眠般的宁静一只猫不安地从一辆停着的车下跑出又飞奔不见了一声尖叫和一声诅咒的吼叫伴随着瓷器打破的声音从德斯里的客厅里传出。就好象这是他长久以来等着的信号一样哈利跳了起来同时从他的牛仔裤腰带里拔出一根木棒就好象拔出了一把剑一样——但在他还没有来得及站起来时他的头顶突然和德斯里家突然打开的窗户撞上了撞上的结果使得佩妮姨妈的叫声更响了。

    哈利觉得他的头就好象被劈成了两半。他摇晃着眼睛花尽力注意路并且辨认出噪音的来源但是当他还没来得及蹒跚着站起来一双硕大的酱紫色的手从窗户里伸出紧紧的捏住他的喉咙。

    “把它扔掉！”费农姨夫在他的耳边吼到“别让人看见！”

    “放开我！”哈利气喘吁吁的说他们扭打了几秒钟哈利用左手尽力推着他姨夫香肠般的手的能力强过他们吗？他们已经把他做过的那些事全都忘了吗？难道不是他被带到了墓地目睹了塞得里克被杀死而且被捆在墓碑上甚至差点也被杀死的吗？

    哈利这个夏天已经第1oo次告诉自己别那么想了。他在梦中重游目的已经够糟糕了还有漫无目的的游荡没有一个安身的地方也够糟了。

    他在拐角处转了一个弯到了新月木兰街。就在那条狭小的小巷半路上的车库旁边他第一次见到了他的教父。至少小天狼星好象能理解哈利的感受。不可否认的他的信和罗恩还有赫敏的一样什么也没有说但至少还有一些安慰性质的警告比起那些让人着急的线索感觉好多了

    我知道这让你感到很失望照顾好你自己别多管闲事事情会好起来的小心并且别有任何轻率的举动——

    好吧哈利想到这时他正穿过新月木兰街走上木兰路然后向安黑运动公园走去他已经（甚至过了）做头猪一样叫不是吗？”马尔科姆说使其他人哄笑着。

    “真是绝好的钓钩。”皮尔说。

    “明天晚上的这个时候怎么样？”达力说。

    “到我家来我爸妈出去了。”葛登说。

    “那么到时见！”达力说。

    “再见。达力！”

    “再见老大！”

    哈利等到其他人都走了才出来。当他们的声音都再次消退了他走向拐角快步走着很快就走到了离达力很近的地方——他正在悠闲自得的嗡嗡的哼着不成调的歌。

    “嘿老大！”

    达力转过身。

    “哦是你！”他咕噜的说

    “你成老大多久了？”哈利说

    “闭嘴！”达力咆哮着走开了。

    “真酷的名字啊！”哈利说他笑着走在他表兄的身后“对于我来说你永远都是‘心肝达力’”

    “我说过了闭嘴！”达力说火腿般的手已经握成了拳头。

    “那些人知道你妈妈怎么叫你的吗照亮他想要找的东西——他觉得不可思议的魔杖在他右手的几英寸处光——魔杖头点亮了。哈利一把抓起它蹒跚的站起来看着四周。

    他的胃翻绞着。

    一个高耸的带着头巾的东西正朝他滑过来在地上盘旋着看不见长袍下的脸或者脚过来时饥渴地在夜里吮吸着。

    跌跌绊绊的往后退哈利举起了魔杖。

    “呼神护卫！”

    一小缕银色的气体从魔杖端射了出来摄魂怪慢了下来但是咒语并没有完全挥作用。跌跌绊绊的他在摄魂怪接近他时又往后退恐惧充满了他的大脑——集中精神！——

    一对灰白的黏黏糊糊的长满疙瘩的手从摄魂怪的长袍下伸了出来想要够到他一阵急的声音充满了哈利的耳朵。

    “呼神护卫！”

    他的声音听起来微弱而遥远另一小缕银色的烟——比刚才更微弱——从魔杖里飘了出来——他不能做到他不能使咒语奏效。

    斗篷。

    “早上好吗？费格。”他第一次看了看费格太太哈利和达力然后说道。“在我从事秘密活动期间生了什么？”

    “让你的秘密活动见鬼去吧！”费格太太喊了出来“摄魂怪出现了你这个没用该杀的小偷！”

    “摄魂怪？”蒙顿格斯惊呆了他重复道“你是说摄魂怪吗？”

    “是的就在这里你是个毫无价值的蹩脚间谍就在这里！”费格太太尖叫道。“在你的监视下摄魂怪袭击了这个孩子！”

    “哎呀”蒙顿格斯软弱无力的回答从费格太太看到哈利然后有看回来“哎呀我——”

    “你是不是又去买那些偷来的坩埚了！我难道没告诉你不要去吗？我难道——”

    “我也知道我——”蒙顿格斯看起来很难受“它它真的是个很好的商业机会看——”

    费格太太举起那只缠在手臂上的包并把它甩到了蒙顿格斯的脸上包的细绳顺势缠住了蒙顿格用海绵清理达力皮夹克前面的呕吐物。“是不是——是不是——你懂我意思的亲爱的？他是不是——是不是用了那个东西？”

    达力缓慢的颤抖的点了一下头。

    “我没有！”当佩妮姨妈出一声哀号而弗农姨父举起他的拳头的时候哈利大声叫起来“我什么也没对他干！那不是我！那是——”

    但是就在此时一只长耳的猫头鹰突然通过厨房的窗户猛扑进来。差一点撞上弗农姨父的头顶它滑翔着通过厨房将它叼在嘴里的一大张羊皮纸的信掉在了哈利的脚边然后优雅的转身它翅膀的末端越过冰箱的顶部然后再次飞到外面急上升并穿过花园消失了。

    “猫头鹰！”弗农姨父怒吼道暴起的血管在他的脸上愤怒的跳动他砰的一声将厨房的窗户重重的关上。“又一只猫头鹰！我决不会再让另一只猫头鹰进我的房子！”

    但是哈利已经撕开了信封并将里面的信抽了部的人找到他。他觉得前一种选择诱惑很大但是他知道韦斯莱先生是真诚的并且不管怎么说在邓不利多试图解决这一事件之前还是不要使事件更加恶化为好。

    “正确”哈利说道“我已经改主意了我要待在这里。”他猛的冲到厨房桌子旁边面对着达力和佩妮姨妈。德思礼夫妇看来对哈利想法的急剧改变疑惑不解。佩妮姨妈绝望的盯着弗农姨父。后者紫色的脸上血管比刚才暴的更突出了。

    “所有这些红色的猫头鹰都是从哪来的？”他抱怨道。

    “第一只是魔法部直属的猫头鹰它来开除我”哈利平静的说。他正竖起耳朵捕捉外面的任何动静万一魔法部的代表正在接近这里的话更加简洁安静的回答弗农姨父的问题总好过让他暴怒并咆哮。“第二只来自我朋友罗恩的父亲他在魔法部工作。”

    “魔法部？”弗农姨父叫道：“象你一样的家伙居然在政府里！嘴的时候他终于嘶哑的说道：“因此——因此——他们——他们是——他们是真的存在他们是——现实存在的？”

    佩妮姨妈点点头。

    弗农姨父从佩妮姨妈看到达力再看到哈利仿佛希望有人告诉他这是“四月愚人节”。当看到没有人这么做的时候他再一次开口了但是他好不容易找到的贫乏的谚语被今晚第三只猫头鹰的来访打断了。它象一棵有羽毛的加农炮弹一样从仍然开着的窗户冲下来并且停在了厨房的桌子上这使的德思礼一家三口都害怕的跳起来。哈利从这只猫头鹰的嘴上取下了第二封象官方文件的信并且在猫头鹰再次突然返回夜空的时候拆开了信。

    “够了——快滚——猫头鹰”弗农姨父叫道它冲到窗户前面并且再一次重重的关上了窗户。

    亲爱的波特先生：

    在你二十二分钟之前收到我们的信件之后我们更深入的进行了研究魔法部修改了从紧咬的牙关里挤出一句话。

    “那么为什么他没事呢？”弗农姨父咆哮道“为什么他没有被吸空呢？”

    “因为我施展了帕特拿姆——“

    呼的一声随着一声卡嗒声一阵翅膀的拍击声以及一阵灰尘的掉落声第四只猫头鹰从厨房的壁炉里飞了出来。

    “以上帝的名义誓”弗农姨父咆哮道一大丛胡子从他的下巴上被拔了下来这一动作他已经很长事件没做过了。“我不要在这里看见猫头鹰我再也无法容忍了我告诉你！”

    但是哈利已经将一卷羊皮纸从猫头鹰的腿上取了下来。他很确定这封信是邓不利多寄来的里面解释了所有的事——摄魂怪费格太太魔法部准备怎样做他和邓不利多应该怎样平息所有的事——但这是他生命中第一次失望的看见了小天狼星的笔迹。假装没有听见弗农姨父对猫头鹰的抱怨并且没看见由于猫头鹰飞回壁炉时他离的最近因而有凸点和她妹妹是多么的不同啊）不是因为厌恶或愤怒而缩小他们因恐惧而放大。佩妮姨妈狂暴的伪装贯穿了哈利的整个生活——假装不存在魔法除了她和弗农生活的这个世界再也没有别的世界——而这一切似乎都在远去。

    “是的”哈利现在直接对着佩妮姨妈说话“他一个月前回来了。我看见他了。”

    佩妮姨妈的手摸索着达力穿着皮革外套的肩膀并且抓住了他的肩膀。

    “等等”弗农姨父说道他看看妻子又看看哈利然后又看看妻子很显然他为这种异乎寻常的谅解感到头昏而混乱看来某种变化已经在他们之间生了。“等等！你说伏地魔已经回来了。”

    “是的。”

    “他就是那个杀死你父母的人。”

    “是的。”

    “而现在他把摄魂怪送到你身后。”

    “看起来象是这样”哈利说道。

    “我明白了”弗农姨父说道他看看自己脸色苍癳部的听证会——最糟的是直到现在都没有人告诉他还会生什么。

    还有关于那个巫师吼叫信的问题。谁的声音在厨房里回荡的时候显得如此恐怖如此恶毒呢？

    为什么他依然留在这里得不到任何消息呢？为什么每个人对待他的态度都象对待一个调皮的孩子呢？他只是被要求待在这所房子里并且不得再使用任何魔法。

    当哈利经过时他踢了学校的旅行箱一脚可是这远远没有泄他的怒火而只是让他感觉更加的糟糕就象现在这样他除了身体其他部分的疼痛之外他的脚趾也剧烈的疼痛起来。

    就再哈利再次一瘸一拐的经过窗户的时候海德薇象一只小幽灵一样拍着柔软的沙沙作响的翅膀从窗户飞了进来。

    “什么时候了！”当海德薇站在笼子顶上的时候哈利怒气冲冲的说道“把那东西放下来我有工作要你做！”

    海德薇的嘴里叼着一只死青蛙用它那巨夂定不会这么做以给自己惹上麻烦。

    哈利从床边的桌子上抓起了自己的魔杖并面队卧室的门站好尽其所能倾听着外面的动静。下一刻伴随着锁出一声响亮的卡嗒声他的卧室门开了哈利跳了起来。哈利静止不动的站着通过打开的门洞盯着黑暗的上楼的楼梯平台竖起耳朵以便听见更多的声音但是没人上来。他犹豫了一下然后快的移动并安静的走出了房间来到了楼梯的最上端。

    他的心一下子提到了嗓子眼。有人站在楼下客厅的阴影里从毛玻璃透过来的街灯的光照出了他们的侧面轮廓就他能够尽力看见的而言大约有八到九个人正在抬头看着他。

    “在你把某人的眼睛打爆之前放低你的魔杖”一个低沉的声音咆哮道。

    哈利的心脏不受控制的狂跳。他认得这个声音但是他并没有放低自己的魔杖。

    “是穆迪教授吗？”他不确定的问道。

    “我可不知遥奇的盯着哈利“那太冒险。我们要前往某处无法侦测的指挥部。那需要一点时间。”

    疯眼汉穆迪现在正坐在厨房的桌子上痛饮一只小水瓶里的饮料他的魔眼向各个方向旋转仔细打量着德思礼一家苦心搜集的各种用具。

    “这是穆迪哈利”卢平指着穆迪继续说道。

    “是的我知道”哈利很不舒服的回答说。被介绍给一个他本来以为已经认识一年的人这种感觉相当古怪。

    “而这位是尼姆菲朵拉——”

    “别叫我尼姆菲朵拉瑞莫斯”这个年轻的女巫抖了一下“我叫唐克丝。”

    “尼姆菲朵拉.唐克丝只喜欢别人知道她姓氏的家伙”卢平作了结尾。

    “如果你愚蠢的妈妈给你取名叫尼姆菲朵拉你会怎么做啊”唐克丝小声抱怨着。

    “这位是肯斯雷.沙克雷波尔特”卢平指着那个高个子的黑人巫师介绍道而后者则鞠了一躬“埃尔菲阿斯.道格”

    书、衣服、望远镜以及几乎所有的东西都飞到了半空中并且一股脑的飞进了旅行箱里。

    “好象不是很整洁”唐克丝走到旅行箱上方看着里面混乱的局面说道“我的妈妈掌握了这个咒语的诀窍她能够让物品整齐的落在合适的位置里——她甚至能够让短袜自己折叠——但是我从来就没有掌握她是怎么做的——那是一种快轻打的动作——”唐克丝充满希望的快轻打她的魔杖。

    哈利的一只短袜做了一个虚弱无力的摇摆动作然后噗的一声又落回到混乱的箱子顶端。

    “哈很好”唐克丝砰的一声箱子盖关上了“至少它们都装进去了。那个也需要做一点清洁。”她将魔杖指向海德薇的笼子。“斯科吉菲（咒语）。”几根羽毛和鸟粪消失了。“好的。这次做的更好——我从未花精力去记忆那些讨厌的家政咒语。好——所有东西都带上了吗？气锅？扫帚？哇！那昰如此的生气勃勃或者说是快乐。

    “方位正南！”穆迪叫道“前面有个城镇。”

    他们向右转弯以避免直接穿越下面象蜘蛛网一样闪闪亮的灯光。

    “方位东南持续爬升有几片低空云层在我们的前面我们飞进去可以隐藏自己！”穆迪出指示。

    “我们不要穿越云层！”唐克丝恼火的叫道“我们会被弄湿的穆迪！”

    听到她说这些话哈利放心了他刚才紧张的握着霹雳扫帚把手以至于双手都渐渐麻木了。他希望他记得套件外套现在他全身冷的抖。

    他们不时的按照魔眼的指示改变路线。哈利的眼睛因为强劲的冷风而睁不开他的耳朵也开始疼痛起来他可以记起这种寒冷的感觉以前只有过一次那是在三年级的时候参加一场在暴风雪中举行的与哈夫罗普夫魔法学校之间的快迪斯比赛。那些围绕在他身边的保镖就象一群灰色的大鸟。哈利搞不清确切的时间使用魔法——”

    “让他喘口气吧赫敏”当关上哈利身后的门时罗恩微笑着说。在他们分别的一个月里他看来又长高了几英寸这使他看上去比过去更加瘦长了但是他的长鼻子鲜红的头和脸上的雀斑还是和过去一样。赫敏仍然喜气洋洋她放开了哈利但是在她没来得及说出下一个字之前传来了一阵柔和的呼啸声有个白色的东西从黑暗的衣柜顶部猛冲下来并且轻轻的落在了哈利的肩头。

    “海德薇！”

    当哈利抚摩着它的羽毛的时候这只浑身雪白的猫头鹰磕着它的嘴并且亲切的轻咬着哈利的耳朵。

    “它干的真棒”罗恩说道“当它带来你的最后一封信的时候我们被它啄的半死看看这个——”

    他给哈利看了自己的右手食指虽然已经是半愈合状态但是很明显伤口很深。

    “哦是的”哈利说道“我很抱歉但是我渴望答复你知道的——”

    “我也想给地嘴半张着明显被吓到了并且说不出任何话来与此同时赫敏看上去快要哭出来了。

    “但是为什么我不应该知道正在进行的活动？为什么所有人都讨厌告诉我究竟生了什么？”

    “哈利我们想告诉你我们真的想——”赫敏说道。

    “你没有那么想你能的或者你们想给我送一只猫头鹰但是邓不利多要你们誓——”

    “是的他是这么做的——”

    “四周以来我一直被扔在女贞路翻箱倒柜的想要找出究竟生了什么事——”

    “我们想——”

    “我猜你们只是想要嘲笑我不是吗就在这里你们一起来吧——“

    “不老实说——”

    “哈利我们真的很抱歉！”赫敏拼命的叫道她的眼睛里充满了泪水“你是完全正确的哈利——如果换成我的话我也会勃然大怒的！”

    哈利盯着她依然大口呼吸然后再次转身背对着他们在房间里踱来踱去。海德薇圾说道。

    房门又被打开了出现了一头长长的鲜红头“哦你好哈利！”说话的是罗恩的妹妹金妮她的脸上一片明亮“我想我听见你的声音了。”

    转向弗雷德和乔治她接着说道：“这里听不见——带着顺风耳走吧妈妈在厨房的门上施展了消声咒语就离开了。”

    “你是怎么知道的？”乔治看起来垂头丧气。

    “唐克丝告诉我怎样识别那些门”金妮说道“我站在楼梯顶端用粪蛋丢门可被弹开了因此顺风耳没有办法从下面那个缝隙获得声音。”

    弗雷德出了一声深深的叹息。

    “惭愧啊。我真的想知道老斯内普在干些什么？”

    “斯内普！（以对待哈利态度恶劣而著称的斯莱特林分院院长）”哈利很快的说道“他也在这里吗？”

    “是的”乔治说道他小心的靠近门口并坐在其中一张床上。弗雷德和金妮跟着他。

    “他正在提交一份报告〔—总是没有很多钱我的意思是——”

    “什么？”哈利难以置信的说道而同时金妮出了象只愤怒的小猫一样的噪音。

    “我知道”罗恩压低声音说。“还有更糟的。他说爸爸是个围着邓不利多打转的白痴邓不利多是大麻烦的源头而爸爸会和他一起掉下去而他——珀西——知道他的忠诚该放在哪一边他应该忠于魔法部。而且爸爸、妈妈要是想变成魔法部的叛徒的话他想要所有人都知道他已经不再属于这个家庭。而他当晚就打包离开了。他现在住在伦敦。”

    哈利的呼吸声中带着低低的诅咒。他在韦斯莱兄弟当中最讨厌珀西但是他无论如何不能想象他会对韦斯莱先生说出这些话。

    “妈妈做了正确的事情”罗恩含糊的说到道“你知道的——她又哭又说。她去了伦敦想和珀西谈一次但是他当着妈妈的面把门摔上了。我不知道他和爸爸在工作时碰面会怎么样真的不应该被开除如果他们自己都没有遵守法律的话就没道理针对你。”

    他们回到了听证会哈利不想考虑这些。他想转入另一个话题但是因为某人上楼的脚步声而没有必要了。

    “哦该死。”

    弗雷德全力拖着顺风耳随着另一声巨响他和乔治就消失了。几秒钟之后韦斯莱太太出现在卧室门口。

    “会议结束了现在你可以下楼吃晚饭了。每个人都想目睹你的风采哈利。而且是谁将那些粪弹（可能是韦斯莱家的搞笑双胞胎兄弟明的一种魔法玩具）留在厨房门外的？”

    “克洛克山克斯”金妮毫不脸红的说道“他喜欢玩这些东西。”

    “哦”韦斯莱太太说道“我想可能是克瑞彻他总是喜欢搜集这种稀奇古怪的东西。现在所有人都记住在厨房里要压低声音。金妮你的手很脏你刚才干什么了？吃饭之前记得洗手。”

    金妮向其他人做了一个鬼脸就。

    老太太的尖叫声消失了连回声也没有大厅一片寂静。微微的有些喘气并且把长长的黑头从眼睛前面抹开哈利的教父小天狼星将脸转向了他。

    “你好！哈利！”他咬牙切齿的说“我看你已经见到我妈妈了。”

第四章

    “你的——？”

    “我亲爱的老妈是的”小天狼星说道“一个月以前我们就已经想要让她入土为安了但是现在我们认为她已经拿到了永久居留权了。她在帆布的后面使用了附身咒语。在那些家伙全体醒过来之前让我们快点下楼去吧。”

    “但是你母亲的肖像在那里干什么呢？”哈利迷惑不解的问道。他们现在通过大厅的门并且走到了一条向下的石头台阶处其他人也跟在他们后面。

    “没人告诉过你吗？这里是我父母的房子”小天狼星说道“但是我是他们唯一的后代因此这所房子现在是我的了。我将它提供给邓不利多做指挥部斯莱太太犹豫了一下她的神情是可以理解的。

    “嗯——不都搞好了唐克丝你也休息吧你今天干的够多了。”

    “不不我要帮忙！”唐克丝欢快的叫道当她匆匆忙忙的冲向料理台时又踢翻了一张凳子而金妮则正在收拾餐具。

    不久在韦斯莱太太的监视之下一阵重刀切肉和蔬菜的声音传了出来韦斯莱太太将一口大锅放到了火上其他人则把盘子更多的高脚杯和事物从碗橱里拿出来。哈利和小天狼星、蒙顿格斯一起留在了桌子跟前后者仍然在对他悲伤的眨着眼睛。

    “自从那以后你见过老费格吗？”蒙顿格斯问道。

    “没有”哈利说道“我再没见过任何人。”

    “你看我不该擅自离开的”蒙顿格斯身体前倾用一种恳求的声音说道“但是我获得了一个生意机会——”

    哈利感到膝盖处有个什么东西刷了一下不过那只是克鲁克山赫敏的那只短腿的淡阯个流传很广的经典笑话吧！不过好在都是些没营养的谈话与剧情无关）

    “我认为我们不需要再听更多你的生意经了,多谢你,蒙顿格斯,”韦斯莱太太尖锐地说道,与此同时罗恩猛然向桌子摔过去,开怀大笑。

    “请你宽恕,莫莉,”蒙顿格斯立刻说道,

    同时擦了擦他的眼睛并且对哈利眨了一下眼。“但是,你知道的,有疣的哈利斯真的为那些刻痕先付款因此我真的没做任何错事。”

    “我不知道你从哪里学会的对错观念,蒙顿格斯,但是你看起来已经错过一些关键的课程,”韦斯莱太太冷淡地说道。

    弗莱德和乔治用酒瓶形状的蜂蜜把整个脸埋起来；乔治则正在打嗝。因为某种原因,

    韦斯莱太太丢给小天狼星一个极为讨厌的眼神接着就站起来拿了一大块的大黄面包碎屑做布丁。哈利上下打量着他的教父。

    “莫莉对蒙顿格斯不满,”小天狼星低声说道角度讲”卢平最后终于从小天狼星的身上收回目光平静的说话了韦斯莱太太迅将头转向他希望她最后能获得一个盟友“我认为让哈利知道情况更好并非全部的情况莫莉但是要让他知道大概的情况——对我们来说这样可以防止其他人断章取义……”

    他的表情是温和的但是哈利确信至少卢平知道某些顺风耳在韦斯莱太太的整肃行动中幸免于难。

    “好吧”韦斯莱太太深深的吸了一口气她在桌子周围看了一圈想寻求支持者不过没人响应她说道“好吧……我明白将要被否决了。我要说的仅仅是：邓不利多不想让哈利知道的太多一定有他的理由而且哈利心里最感兴趣的人——”

    “他不是你儿子”小天狼星平静的说道。

    “他就象我儿子一样”韦斯莱太太猛烈还击“除此之外他还有谁？”

    “他有我！”

    “是的”韦斯莱太太的嘴唇翘了起来“事实是咒之一）的话他们很容易成为靶子。”

    “但是你们正在警告人们不是吗？”哈利看着韦斯莱先生、小天狼星、比尔、蒙顿格斯、卢平和唐克丝问道“你们不是正在让人们知道伏地魔的归来吗？”

    “是的当人人都以为我是一个疯狂杀手而魔法部却为我的脑袋悬赏1ooo帆船币的时候我几乎无法上街散传单对吗？”小天狼星不安的说道。

    “而我在大多数社团我是个不受欢迎的客人”卢平说道“狼人一向是个危险职业。”

    “唐克丝和亚瑟如果口无遮拦的话就将失去他们在魔法部的饭碗”小天狼星说道“但这对我们而言在魔法部里安插密探是非常重要的我敢打赌伏地魔一定会向他们渗透的。”

    “尽管我们已经尽力说服了两个人”韦斯莱先生说道“唐克丝在这儿她是一个——但是上次凤凰令集结的时候她还太年轻而且有傲罗成员在我们这边是一个巨天；通过肮脏的窗户透进来的月光使的哈利能够看清罗恩的轮廓“你在想什么？”

    哈利不需要询问罗恩的意思。

    “是的他们并没有告诉我们很多我们无法猜测的东西是吗？”哈利一边回忆他们在楼下的谈话一边说道“我的意思是所有他们真正告诉我们的就是凤凰指令正在尽力组织人们加入福尔——”

    从罗恩哪里传来一阵尖锐的呼吸声。“——魔鬼”哈利平静的说“你准备什么时候开始使用他的名字？小天狼星和卢平干的。”（这里又是个隐晦的句子老鹤的理解是哈利觉得被貌似慷慨的小天狼星和卢平这两只老狐狸给耍了因而泄不满）

    罗恩没听见最后一句。

    “是的你是正确的”他说道“我们已经知道了他们告诉我们的每一件事情这些事情我们通过顺风耳都已经了解了。唯一没听过的一小段就是——”

    啪的一声。

    “哎哟！”

   仿佛里面有一大群看不见的蜜蜂。韦斯莱太太、赫敏、金妮、弗雷德和乔治都来了他们用一件衣服包住鼻子和嘴巴的样子显的十分奇特。而在他们每个人的手里都拿着一大瓶黑色的液体瓶子的末端都装着一个喷嘴。

    “把你们的脸包起来并拿上一个喷雾器”韦斯莱太太一看见哈利和罗恩就说道并指了指一张长腿桌子上面两个更大的装满黑色液体的瓶子。“这里真是虫子窝我从来没有见过虫子出没的如此猖獗——在最近十年里那些小精灵们都干了些什么——”

    赫敏的脸虽然半隐藏在一条茶色毛巾里但是哈利明显看见她向韦斯莱太太投去一个责备的目光。“克瑞彻真是太老了它也许无法管理——”

    “如果克瑞彻想管的话你会很惊奇的现它有多么能干赫敏。”说话的是小天狼星他正提着一个看上去装满了死老鼠的血淋淋的包走进房间里“我刚刚喂了巴克比和邓不利多’”

    哈利笑了。他曾经强迫韦斯莱家的双胞胎两兄弟接受了他在三巫师争霸赛中赢得的几千帆船币的奖金以帮助他们实现开设一家搞笑商店的雄心壮志而他仍然很高兴的知道他们的进一步计划没有被韦斯莱太太察觉。韦斯莱太太从来就不认为开一家搞笑商店对她的两个儿子来说是个合适的职业。

    清理窗帘蛀虫的行动花费了几乎整整一个上午。时至正午韦斯莱太太最终脱下了她的保护性的围巾倒进了一张扶手椅子里并带着一声因厌恶而出的尖叫再一次从椅子里跳起来因为她正好坐在了那个装满死老鼠的大包上。窗帘不再出嗡嗡的响声了它们因为密集的喷雾而变的柔软潮湿垂了下来。在他们的脚下丧失意识的虫子密密麻麻的躺在桶子里桶子的旁边是一个装满虫子黑色的卵的大碗克洛克山克斯正在嗅着这只碗而韦斯莱兄弟也在贪婪的盯这这只大碗。    “放过我们大家吧克瑞彻”弗雷德说道。

    “不管怎么说你在干什么？”乔治问道。

    克瑞彻的大眼睛转向乔治。

    “克瑞彻正在清洁”它推脱的说道。

    “一个合适的借口”哈利身后一个声音说道。

    小天狼星已经回来了；他正在门口对着这只小精灵怒目而视。客厅里的吵闹声已经消失了；也许韦斯莱太太和蒙顿格斯已经把他们的战场移到了厨房。

    看见了小天狼星克瑞彻鞠了一个深深的躬它的猪嘴一样的鼻子几乎贴到了地面上。

    “站起来”小天狼星不耐烦的叫道“现在你要去干什么？”

第六章

    “克瑞彻正在打扫卫生”小精灵重复道。“克瑞彻要去整理布莱克家族的高贵的房子——”

    “而它每天都变的更加的黑暗这是个肮脏的鬼地方”小天狼星说道。

    “主人总是喜欢他的小笑话”克瑞彻说道它再次的鞠躬继续小魔杖高举在她的面前摆着一大叠的三明治顶端还摆着蛋糕。她脸色通红看上去还在生气。其他人都向韦斯莱太太走过去要食物不过哈利仍然待在小天狼星身边小天狼星正在弯腰凑近这条挂毯。

    “我已经有很多年没有看它了。这里是菲尼尔斯．尼格鲁；．．．我的曾曾祖父看见吗？．．．他曾经当过霍格沃茨的校长．．．还有阿明塔．．．我母亲的堂妹．．．曾经推动魔法部制订麻瓜搜索法令．．．这是亲爱的艾拉道拉姨妈．．．她开创了在房屋小精灵老得端不动盘子的时候可以把它们的头砍下来做装饰的传统．．．当然任何时候这个家族总会中途搞出一些原先没有的东西。我看唐克丝不在这上面。也许这就是为什么克瑞彻拒绝执行她的命令的原因——它只执行家族内部任何成员的命令——”

    “你和唐克丝是亲戚？”哈利惊讶的问道。

    “哦是的她皂精神上的支持你明白我的意思吗？”

    哈利感觉他的胃掉进了那个满是灰尘的橱柜里。自从昨天晚上晚饭以来他就从来没有考虑过听证会的事情；沉浸在回到他喜欢的人群中间的兴奋之下听到有关事件的最新进展听证会的事情被他完全抛诸脑后。然而听了小天狼星的话一种决定性的恐惧感回到了他的心头。他盯着赫敏与韦斯莱一家他们都在享用着三明治哈利想着如果他们回到霍格沃茨却没有他的话会怎么样。

    “别担心”小天狼星说道。哈利抬起头并意识到小天狼星正在看着他。“我确信他们会还你清白的在国际魔法保密条例当中明确规定巫师可以在拯救自己生命的时候使用魔法。”

    “但是如果他们开除我”哈利平静的说道“我能够回到这里和你住在一起吗？”

    小天狼星悲伤的笑了笑。

    “我们会知道的。”

    “如果我知道我不会再回。哈利点点头并尽力继续吃饭但是他的嘴巴变的干燥无法咀嚼。

    “我明天怎么去？”他问韦斯莱太太尽量使自己的声音不显慌乱。

    “亚瑟回和你一起去”韦斯莱太太轻轻的说。

    韦斯莱先生透过桌子向哈利鼓励的笑了一下。

    “你可以待在我的办公室直到听证会开始。”他说道。

    哈利看着小天狼星但是在他开口询问之前韦斯莱太太就已经回答了他的问题。

    “邓不利多教授认为小天狼星陪你去并不是一个好主意我必须说的是——”

    “我认为他很正确”小天狼星露齿一笑。

    韦斯莱太太没吱声了。

    “邓不利多什么时候告诉你的？”哈利盯着小天狼星问道。

    “昨晚你睡觉以后邓不利多来过了”小天狼星说道。

    小天狼星叉了一块土豆。哈利低下眼睛看着自己的盘子。邓不利多在听证会的前夕来了这里却没有要求见他哈利。“我想我们现在要出了”他说道“我们去的稍微早了一点但是我认为你早点出去魔法部总比在这里象热锅上的蚂蚁一样乱晃的好。”

    “好的”哈利下意识的回答道他放下了手中的烤面包并站了起来。

    “你会没事的哈利。”唐克丝象好朋友一样按着哈利的肩说道。

    “祝你好运”卢平说道“我确信你会一切安好的。”

    “如果事情不如人意”小天狼星咬牙切齿的说道“我会为了你去拜访一下埃米拉.波恩斯的……”

    哈利虚弱的笑了笑。韦斯莱太太拥抱了他一下。

    “我们都会为你祈祷的”她说道

    “好的”哈利说道“嗯……那么再见了。”

    他跟着韦斯莱先生上楼并且穿过客厅。他能够听见小天狼星的妈妈在窗帘的后面打着呼噜。韦斯莱先生打开大门他们走了出去外面正是寒冷灰色的黎明。

    “你平常不是走路上班的吧之后一束金色的光线照亮了他的脚下并且越来越宽逐渐上升直到射到他的脸上哈利不得不眨眼以避免流泪。

    “魔法部预祝你们度过愉快的一天”这个女声说道。

    电话亭的门弹开了韦斯莱先生走了出去后面跟着哈利他的嘴巴惊讶的几乎合不拢。

    他们现在正站在一个极为深长壮观的大厅的一端大厅铺着十分光亮的黑色木质地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪光的金色符号这些符号持续移动并且改变就象是许多天堂的守护者。两边的墙上都镶嵌着亮的黑色木头并且有许多镀金的壁炉。每隔几秒钟随着一声轻微的飞移动就有一个巫师或者女巫从左手边的壁炉里走出来。而在右手边每个壁炉前面都排起了小股队伍等着离开。

    在大厅的半路上有一个喷泉。一组比真人尺寸稍大的金色雕像站在一个圆形水池的中央。这些雕像里面最高大的是一位长相高贵的巢上。几个巫师和女巫好奇的打量着他；他低头看着自己的脚以避免碰到任何人的视线当他这么做的时候额头的刘海垂了下来。格子门哗的一声关上了并开始缓慢爬升当哈利在电话亭听过的同样的女声再度响起的时候电梯的链条出了喀哒声。

    “第七层魔法竞赛与运动部不列颠与爱尔兰快迪斯合作联盟总部、办公室桌球俱乐部、和魔法玩具专利局。”

    电梯门打开了。哈利瞥见一条凌乱不堪的走廊各种各样的快迪斯广告乱七八糟的钉在墙上。电梯里面一个抱着扫帚柄的巫师艰难的从电梯里面挤出来并且消失在走廊里。门关上了电梯再度颤抖着爬升这一次那个女声宣布：

    “第六层魔法运输部、弗罗粉传送网络合作中心、扫帚调整控制处、波奇办公室和传输测试中心。”

    再一次电梯门打开了四五个巫师和女巫走了出去；与此同时有几架纸飞机冲进了电我们申请过但是他们似乎并不认为我们这里需要一个窗户哈利不要再看了珀金斯还没来。”

    当韦斯莱先生快阅读着肯斯雷刚刚交给他的羊皮纸的时候哈利正挤进珀金斯办公桌后面的椅子里。

    “哈”韦斯莱从一本名为吹毛求疵的杂志里面摘取了一点东西之后他微微一笑“是的他是对的我敢肯定小天狼星会现这很有趣——哦亲爱的现在几点了？”

    一封内部邮件刚刚从开着的门里飞进来并落在那个打着饱嗝的酒鬼照片上面。韦斯莱先生打开信并大声读了起来。

    “比斯乃尔.格林报告第三个回流的公共卫生间。这真是荒谬”

    “一个回流的卫生间？”

    “反麻瓜者开的玩笑”韦斯莱先生皱着眉头说道“我们上周处理了两个一个在威姆布莱顿一个在大象城堡。麻瓜正想冲水的时候一切都消失了——是的你可以想象一下。这些破事接连不断的出现✨前排正中间的位置上坐着法尼治.福吉魔法大臣。（级别好高总老板亲自出马啊：老鹤）福吉是一个身体肥胖的人经常戴着一顶灰绿色的魔法帽不过今天脱掉了；他今天还脱掉了他平常和哈利说话的时候惯有的纵容的微笑。一个有着宽阔的正方形下巴的女巫坐在福吉的左边她戴着单片眼镜表情可怕。在福吉的右边是另外一个女巫不过她坐在长椅的很后面所以她的脸整个藏在阴影里。

    “很好”福吉说道“被告已经到了——尽管是最后到的——让我们开始吧。你们准备好了吗？”他问在座的各位。

    “是的先生”一个哈利熟悉的热心的声音说道。罗恩的兄长珀西正坐在前排长椅的最旁边。哈利抬头看着珀西希望从他的身上看出某种迹象但是没有回应。珀西的眼睛藏在牛角镜框的眼镜后面面前放着一张羊皮纸手上握着一只大号的羽毛笔。

    “8月12日的纪律听耚过并不准看哈利和邓不利多。”

    很快的珀西回来了后面跟着费格太太。她看上去惊恐不安而且比以前更加古怪了。哈利希望她没有忘记换掉她那双男用拖鞋。

    邓不利多站起来并把他的椅子让给费格太太然后用魔法替自己再变了一把。

    “全名？”当费格太太极度紧张的坐在椅子的最边缘的时候福吉大声问道。

    “阿拉贝拉多林费格”费格太太用一种颤抖的声音说道。

    “你的确切身份？”福吉用厌烦高傲的口气问道。

    “我是小惠金区哈利波特先生住处附近的居民。”费格太太回答道。

    “除了哈利

    波特先生以外在我们的记录里没有任何其他的男巫或女巫住在小惠金区”波尼斯太太立刻说道“那个位置总是太靠近监视器提供……提供过去的事件。”

    “我是一个史奎伯”费格太太说道“因此你们没有登记我对吗？”

    “彬彬有礼的说道“当然也有可能这些额外的摄魂怪是在魔法部得控制之外——”

    “不存在魔法部控制之外的摄魂怪！”福吉的脸涨成了猪肝色吼道。

第八章

    邓不利多轻轻的点点头。

    “那么毫无疑问魔法部必须展开全面调查为什么有两只摄魂怪会远离阿滋卡班还有它们为什么在没有得到命令得情况下展开袭击。”

    “还轮不到你来决定魔法部该做什么不该做什么邓不利多！”福吉脸上现在出现了维农姨丈引以为自豪的紫红色并且大声咆哮。

    “当然不是”邓不利多温和的说“我仅仅是在表达我的决心那就是这一事件不能就这样不了了之。”

    邓不利多盯着波尼斯夫人而后者也调整了一下单片眼镜微微皱着眉头回盯着邓不利多。

    “我要提醒在座诸位如果这些摄魂怪的行为真的不是出自这个孩子的主观臆想那也不是这次听证会讨论的女巫。

    福吉看看周围仿佛有什么东西堵在喉咙里接着他的手放下了。他做了两次深呼吸并用一种尽力压制愤怒而扭曲的声音说道：“很好很好……撤消一切指控。”

    “棒极了”邓不利多高兴的说道。他抽出了魔杖让那两张印花棉布的扶手椅消失了。“好吧我要走了。各位再见吧。”

    接着他没有再看哈利一眼就从地牢里消失了。

    第九章韦斯莱太太的悲哀

    邓不利多的突然离去让哈利十分的惊讶。他仍然坐在那张带有镣铐的椅子上与他的震惊感苦苦斗争并尝试放松。陪审团成员都离开了自己的座位他们相互交谈着将他们的文件收进包里带走了。哈利站了起来。除了坐在福吉右边的那个长得象癞蛤蟆一样的女巫以外看来没人对他有丝毫的注意这个女巫现在已经把目光从邓不利多的身上移到了哈利的身上。哈利故意不理会她他用目光尽力去找福怒的说道“马尔福先生慷慨贿赂各类物品已经多年了将这些东西提供给有适当的人。然后他就可以要求利益延迟他不想通过的法律哦卢修斯.马尔福他的关系网很广的。”

    电梯到了；除了一封内部邮件在韦斯莱先生的头顶盘旋以外里面什么人也没有。韦斯莱先生按下了中厅的按钮电梯门就关上了。电梯急的载着他们离开这里。

    “韦斯莱先生”哈利慢慢的说道“如果福吉正在与象马尔福先生这样的食死徒见面如果他单独接见他们那么我们怎么能够知道他们没有向福吉施展英帕流斯咒语呢？”

    “不要认为这种事情不会生在我们身上哈利”韦斯莱先生平静的说道“但是邓不利多认为福吉此刻是在按照自己的意志行事——当邓不利多在谈论这件事情的时候他并不是很自在。最好马上停止谈论这件事情哈利。”

    电梯门打开了他们踏进了现在几乎空无一人他脑子有问题？”哈利激动的说。

    “不我仅仅是认为长期以来他一个人非常孤独”赫敏简单的说。

    正在这个时候韦斯莱太太走进卧室站在他们后面。

    “还没有搞完吗？”她说着把头伸进了碗柜。

    “我认为你来这里是想叫我们休息一下的！”罗恩痛苦的说道“你知道我们来这里之后清理掉了多少霉斑吗？”

    “你对帮助凤凰指令的工作十分热心”韦斯莱太太说道“现在你可以尽一份心力让总部更加的适合居住。”

    “我感到自己象只房屋小精灵”罗恩满腹牢骚的说道。

    “好的现在你该明白它们所过的讨厌生活了吧也许你对小精灵福利促进会的工作会因此更加积极一点！”当韦斯莱太太离开之后赫敏满怀希望的说道“你知道的或许向人们正确的展示整天做着清洁工作是多么恐怖的一件事情是个不错的主意——我们也许可以起一个清思？”罗恩看起来不敢相信自己的耳朵。

    “你将为此得到一份奖励！”韦斯莱太太高兴的说道“一套漂亮的新长袍怎么样？”

    “我们已经给他买了一些”弗雷德坏心眼的说道他看起来真的很后悔当时的慷慨。

    “或者是一口新的大气锅查理的那口旧气锅已经全锈了或者是一只新的老鼠你总是很喜欢斑斑（罗恩宠物的名字是一只喜欢呼呼大睡的胖灰鼠也是哈利波特父亲的好友之一是个阿尼马格斯投靠了伏地魔变身为“老鼠”藏身在罗恩的家里前作中最后离开罗恩并帮助完成了伏地魔的复活）——”

    “妈妈”罗恩满怀希望的说道“我能得到一把新扫帚吗？”

    韦斯莱太太的脸色稍稍沉了下去；扫帚是很昂贵的。

    “并不是真正先进的那一种！”罗恩犹豫着补充道“仅仅——仅仅只是比原先的新一点”

    韦斯莱太太犹豫了一下接着就笑了　罗恩快活的说道“她说如果可能的话她会给我买清扫系列扫帚的。”

    “很酷”哈利说道他终于放心的听见他的声音不再是那种听起来做作的热心了“听着——罗恩——干的好伙计。”

    笑容从罗恩脸上退去了。

    “我从没想过是我！”他摇头说道“我认为级长应该是你！”

    “啊哈我惹了太多的麻烦”哈利响应着弗雷德说道。

    “是的”罗恩说道“是的我猜好吧我们最好收拾箱子不是吗？”

    奇怪的是自从他们来这里以后他们的财产和本人越来越分散。足足花了大半个下午他们才从整个房间里面重新找回了他们的书本和物品然后把这些东西全部塞进他们的学校旅行箱中。哈利注意到罗恩不断的移动他的级长徽章的位置先放在他的床头柜上接着把它拿出来放在折叠好的长袍上面仿佛是在端详红色配在黑色上的效果。直到弗雷德和乔治闯进来问及自己观点的时候哈利稍稍有些惊慌失措就走向了围在角落里弗雷德、乔治和蒙顿格斯。

    蒙顿格斯看到哈利过来便不做声了但弗雷德向哈利使了个眼色叫他过来。

    “没关系”他告诉蒙顿格斯“我们可以信任哈利他是我们赞助者。”

    “看老顿给我们带来什么？”乔治说着把他的手摊开给哈利看。他的手心里装满了象枯萎的黑豆荚的东西。尽管它们是完全静止不动的却出了微弱的咔哒声。

    “这些是毒须的种子”乔治说道“我们要用他来制作削蛇盒（就是那种吃了会暂时得小病可以趁机翘课的东东：老鹤）但是它们是c级禁止交易物品因此我们要想得到它们是有一点麻烦的。”

    “这些1o个帆船币怎么样老顿?”弗雷德说。

    “想想我将要面对的麻烦恩？”蒙顿格斯说道。他那松弛的、充满血丝的眼睛现在眯的更宽了。“我很抱歉孩子们但是……还有……你来吧我想你会喜欢的！”

    哈利的心一沉他的父亲和母亲对他微笑着坐在他们一边的是一个眼睛小小、眼神混沌的人哈利立刻认出了他——温太尔——那个向伏地魔出卖了他的父母的人他告诉了伏地魔哈利父母的藏身之地使他们被伏地魔杀害了。

    “呃？”穆迪一愣。

    哈利抬头看看穆迪那张被严重毁容、凹凸不平的脸。很明显穆迪认为给哈利带来了不快而感觉沮丧。

    “那个”哈利试图裂嘴一笑“呃……那个我想起来了我还没有整理好……”

    他正想用他没有整理好行李的借口来摆脱尴尬的境地小天狼星说“你们在那儿做什么呢穆迪？”穆迪转向小天狼星。哈利赶紧穿过厨房在任何人叫他回去之前闪出了房间走上楼。

    他不明白为什么这张相片给他的震动这么大——他以前看过父母的照片毕竟他遇到过了温太尔……但是他们意识到他们的生命和他们周围的许多人一样突然就结束了。博格变化的韦斯莱一家的尸体的样子轮番地在他眼前闪现。

    他前额上的伤疤又一次灼烧了起来胃也抽搐得厉害。

    “别疼了”哈利揉着伤疤坚定地说着慢慢疼痛减轻了。

    “对着自己的脑袋说话疯狂的第一步。”从墙上空白的画中传出一个狡猾的声音。

    哈利没有理会。他感到了前所未有的疲惫——而他只是在一个小时前还在为玩笑商店和那个拿到级长徽章的人担心。

    第十章露娜拉格顿

    哈利度过了一个不眠之夜。他的父母不断在梦中隐现但是从不说话；韦斯莱太太则对着克瑞彻的尸体痛哭流涕而罗恩与赫敏则头戴王冠在一边看着；接着哈利再次现自己来到了那个尽头有一扇上锁的门的走廊之中。这时他头上的伤疤刺痛起来并猛然惊醒了哈利现罗恩已经穿好衣服在和他说话。

    。

    他们花了大约2o分钟步行抵达了国王车站除了小天狼星为了取悦哈利而抓伤了两只猫以外一路上风平浪静。一旦进入车站他们就象往常一样闲逛着靠近九号和十号站台之间的护栏知道滑坡变的清晰起来。接着他们依次身体前倾并很容易的通过护栏进入九又四分之三站台在这里霍格沃茨快车喷着乌黑的蒸汽在站台上到处都是准备上车的学生以及他们的家人。哈利又闻到了熟悉的气味他的灵魂都要飞了起来他真的要回到学校了

    “我希望其他人准时抵达”韦斯莱太太紧张的说道她的眼睛盯着身后用钢铁制成的横跨站台的拱门新来的旅客都要从这里经过。

    “漂亮的狗哈利！”一个高个子的男孩用害怕的口气说道。

    “谢谢你李。”哈利露齿一笑而小天狼星则狂暴的摇着尾巴。

    “哦太好了”韦斯莱太太松了一口气说道“阿拉斯特带着行李过来了眍过是拉文克罗学院的。”

    “无可估量的智慧是男人最可宝贵的财富”露娜用一种咏唱般的声调说道。

    她高高举起那本颠倒的杂志挡住脸并陷入沉默。哈利和纳威互相看看对方都抬了抬眉毛。而金妮则忍不住咯咯的笑了起来。

    火车呼啸着向前将他们载入开放的乡间。今天的天气古怪而毫无规律；上一刻隔间里还充满了阳光可是下一刻他们就处在不祥的乌云笼罩之下。

    “猜猜我得到了什么生日礼物？”纳威说道。

    “另一只记忆秋？”哈利说道他记得那个大理石一样的装置是纳威的祖母送给他以改善他严重的健忘症的。

    “不”纳威说道。“我有一个就够用了尽管我在很久以前就把那个老的弄丢了不对看看这个”

    他的手里不再紧紧抓着特瑞沃而是把它放进包里然后经过一阵翻箱倒柜之后拿出了一棵看上去象小瓶里装着的灰色仙人掌抓着肋骨笑的梗住了。

    其他所有人都在看着她笑但是哈利扫了一眼地板上的杂志注意到上面有些东西值得他看看。杂志是颠倒的躺在地板上文字很难阅读不过在标题的位置上有一幅画哈利现在认出来了上面画的是法尼治

    福格的讽刺漫画；哈利能够认出福格是因为那顶灰绿色的圆顶硬礼帽。福格的一只手上紧紧的抓着一袋黄金而另一只手上则掐着一只小妖精。这幅漫画的题目是：福格离格林高斯（魔法银行：老鹤）的赢利还有多远？

    在这条消息的下面还列出了杂志里面其他文章的标题。

    快迪斯联盟的贪污案

    唐纳德是怎样获得控制权的

    远古诗歌所揭示的秘密

    小天狼星布莱克：恶棍还是受害者

    “我能看一下那本杂志吗？”哈利渴望的问露娜。

    露娜点点头仍然盯着罗恩笑的喘不过气来。

    哈利打开杂志浏览着目录。盄形象。

    最后火车开始慢下来他们听见平常的喧闹声此起彼伏每个人都杂乱的提着行李还有他们的宠物准备下车。当罗恩与赫敏受命督察的时候他们再次从隔间里消失了留下哈利和其他人照看着克鲁克山与小猪。

    “如果你愿意的话我拿着那只猫头鹰”露娜向哈利说着走向小猪而纳威则小心翼翼的将特瑞沃放进口袋之中。

    “哦——恩——谢谢。”哈利说着取下海德薇的笼子并安全的提在手上。

    他们慢吞吞的走下隔间感觉到夜晚的第一缕空气吹在脸上同时加入了走廊上拥挤的人群。他们慢慢的向门口移动。哈利能够闻到在湖边的小路上成排的松树的气味。他走下站台四处张望耳边仿佛听见一个熟悉的声音说着‘一年级新生集合’之类的话。

    当时这个声音并没有出现。取而代之的是一个完全不同的声音一个活泼的女子的声音正在大声叫道“请一

    “是的”哈利说道“是的走吧”

    “那是真的”当罗恩消失在车厢黑暗的内部时那个梦游般的声音在哈利身边响起。“你既没有疯狂也没出任何事情。我也可以看见它们。”

    “你能？”哈利转向露娜失望的说道。他能够在她的眼睛里看见那匹长着蝙蝠一样翅膀的马的倒影。

    “哦是的”露娜说道“自从我第一天来这里我就能够看见它们。它们总是拉着这些马车。别担心。你只不过是和我一样健全。”

    微微的笑着她在罗恩之后登上了那辆霉的马车内部。哈利跟在她后面仍然没有打消疑虑。

第十一章 分院帽的新歌

    如果那就是事实真相的话哈利不想告诉其他人他和露娜具有相同的幻觉因此当他坐进车里并重重的关上车门之后他再也没有说过任何关于那些马的事情了。但是他还是忍不住从移动的前窗看着这些马一样的生物的侧影。

    不认为他受到伤害或者其他什么事是吗？”赫敏困难的说道。

    “不”哈利立刻反驳道。

    “但是他在哪里呢？”

    他们都沉默了然后哈利非常小声的开口了纳威、帕瓦提和拉文德都听不见他说什么“也许他还没有回来。你知道的——

    来自于他的任务——他在是、整个夏天为邓不利多做的事情。”

    “是的是的一定是这样的”罗恩的声音恢复了信心不过赫敏咬着嘴唇在教工席上下搜寻仿佛希望就哈格力的缺席得出某种结论。

    “那是谁？”赫敏大声叫道并用手指着教工席的中间。

    哈利顺着赫敏的手看过去。他们第一眼看见的是邓不利多他正坐在长桌正中那张高背的金色椅子上身上穿着紫色长袍长袍上点缀着银色的星星并戴着一顶相配的帽子。邓不利多的头偏向一个坐在身边的妇女后者正在对着他的耳朵说话。哈利认为她看起来象某人利多以一种响亮的声音说道他的胳膊伸的很开脸上洋溢着喜悦的微笑“欢迎你们。对我们的老成员来说——欢迎你们回来！本来有个演讲时间不过现在没有了！开动！”

    当邓不利多优美的坐下并将他的长胡子甩到肩膀上以避免它掉到盘子里的时候大厅里爆出一阵欣赏的笑声以及一阵响亮的欢呼声——现在食物已经出现了因此五张桌子的人都在尽情的享用馅饼、各种蔬菜、面包、调味料以及大杯的南瓜汁。

    “棒极了”罗恩的声音里充满了渴望的呻吟他抓起最近的碟子里面的食物并且开始把食物堆在盘子里几乎无头的尼克用另一种渴望的眼神看着他。

    “在分类之前你说了什么？”赫敏问这个幽灵道。“关于这顶帽子提出警告的事情？”

    “哦是的”尼克看起来很高兴有个理由背对罗恩后者正在以几乎不象话的狂热狼吞虎咽着烤土豆。“是的我从前嚄走廊不允许使用任何魔法还有其他很多规定所有的详细清单现在都张贴在费弛先生的办公室门上。”

    “今年我们的教师有两个变化。我们非常高兴的欢迎格拉普兰教授的归来她将负责魔法生物课；我也很高兴的介绍乌姆布瑞杰女士她将担任我们新的黑魔法防御课教师。”

    大厅里响起一阵礼貌但完全缺乏热心的欢呼声哈利、罗恩与赫敏此时轻轻交换了一个不妙的眼神邓不利多并没有说格拉普兰教授要教多长时间。

    邓不利多继续说道：“学院魁地奇预赛将举行——”

    他停了下来疑惑的看着乌姆布瑞杰教授。这个女人站着比坐着高不了多少有一刻没人知道邓不利多为何停下来但是接着乌姆布瑞杰教授清清嗓子说道：“恩恩”事情变的清楚了原来是她已经站起来要表一段演讲。

    邓不利多仅仅向后看了一眼然后就潇洒的坐下并留意的看着乌姆布么？”罗恩脑子一片茫然。

    “关于‘为进步而进步必须限制’还有那句‘修改一切在实践中现应当禁止的东西’。”

    “好吧那是什么意思？”罗恩没耐心的说道。

    “我会告诉你那是什么意思的”赫敏咬牙切齿的说道“这意味着魔法部要干涉霍格沃茨事物。”

    这在他们中间引起了震动；邓不利多很明显已经宣布散会因为大家都站起来准备离开大厅。赫敏跳起来显的怒不可遏。

    “罗恩！我们应当去带领新生！”

    “哦是的”罗恩显然忘记了这一点“嘿-嘿-你掉队了！小矮人！”

    “罗恩！”

    “好吧他们他们是很小”

    “我知道但是你不可以叫他们小矮人！是一年级新生！”赫敏沿着桌子叫道“请这边走！”

    一群新生害羞的走到格兰芬多与赫奇帕奇学院的长桌之间谁都不愿意站排头。他们看来真的很小；哈利不记得他哈利立刻问道。

    他的心跳加快了模模糊糊的感觉到有什么事情正在向他接近。

    “恩”西姆斯还是不敢看哈利的眼睛“她恩是的也不光是你还有邓不利多”

    “她相信了每日先知报？”哈利说道“她认为我是个小骗子而邓不利多是个老傻子？”

    西姆斯现在抬头看着哈利。

    “是的事情就是这样。”

    哈利哑口无言。他将魔杖扔到床边的桌子上恼火的脱下了长袍并将它扔进了旅行箱然后穿上睡衣。他已经厌倦了；厌倦了一直被人们盯着看被人们谈论。如果他们有谁知道如果他们有谁能够稍微了解所有事情都生在同一人身上的感觉芬尼甘太太不知道那个愚蠢的女人哈利有点野蛮的想着。

    哈利本想躺到床上用帘子把自己围住。但是他还没有来得及这样做西姆斯就说道“看那个晚上生了什么当你知道的当你和塞德里克??6?迪格瑞以及那些食尸谈谈罗恩。”赫敏说。

    当他们穿过胖大婶的画像时赫敏说道：“因为我们是级长阻止这样的事是我们的职责。”

    罗恩没有响应；哈利从他阴沉的表情上看出他对劝阻双胞胎兄弟的前景并不看好。

    “无论如何哈利到底怎么了？你看上去很恼火。”赫敏继续道这时他们走过了一串挂在楼梯边的女巫和巫师的肖像但那些画像并没有理他们投入地谈论着自己的话题。

    “西姆斯怀疑哈利在神秘人的事上撒了谎。”罗恩替没有回答的哈利简单地解释了一番。

    赫敏叹了口气并没有如哈利预计的暴怒。

    她沮丧地说：“是的Lavender也是这么认为。”

    “和她愉快的谈论我一个想要别人的注意的傻瓜是否在说谎是吗？”哈利大叫着。

    赫敏平静地说：“实际并不是这样我警告她闭上她那张谈论你的大肥嘴。如果你能降低一下你对罗恩和我的声调德已经离开了”赫敏含糊地说她已经坐在罗恩旁一大盘的烤吐司堆在她面前“我希望这会对整个队有个大变化。”

    “我也这么想”哈利坐在对面的位子“伍德原是个很好的守门。”

    “但它不会影响一些新鲜的血液进入对吗？”罗恩说。

    在一阵淅沥哗啦中几百只猫头鹰从天窗飞了进来盘旋在上空。它们直冲向它们的主人带来信件和包裹抖落向正在进食的人滴滴雨水；外面的雨肯定下得很大。海德薇没有出现但哈利并不惊讶；他唯一的通信人就是小天狼星而他不认为在离开二十四小时后小天狼星有什么新的要告诉他。然而赫敏却不得不迅移开她的橘子汁腾出地方给一只湿透了的从畜棚来的大猫头鹰它的嘴里叼着一份已经浸透的预言者日报。

    “你还订那个干什么？”哈利暴躁地问道想到了西姆斯这时赫敏正把一个克拉币放进猫头鹰的皮袋中“我不程除了在考试前抄赫敏的笔记；她似乎能抵抗宾斯教授催眠的声音。

    今天他们忍受了一个半小时用低沉的声音叙述巨人的战争。哈利在教室里待了1o分钟后就领会到如果这门课程由其他教师来上会有趣得多但他的脑袋似乎停止了转动然后他花了差不多一个小时和2o分钟和罗恩在羊皮纸上玩侩子手的游戏当赫敏在眼角向他们投去厌恶的一眼。

    “你们会成什么样？”当他们离开教室时赫敏冷淡地问。“如果今年我不借给你们我的笔记？”

    “我们会在普通巫师等级考试上失败”罗恩说“如果你对得起你的良心赫敏……”

    “那是应该的”她严厉地说。“你甚至从来不听他讲课是么？”

    “我的确试了”罗恩说道“我就是没有你的智力、你的记忆力和你的专心。你比我们更聪明罢了你认为触痛我们是很愉快的么？

    “哦不要对我们说那些废话。巫师等级考试我建议你们把精力都放在这门课上。”

    “今天我们将混合一个药剂这是在普通巫师等级考试上经常考的：和平药剂（直接翻译就是和平的起草我想这个不太合适所以就用和平药剂这个名称了：译者）一种可以平息焦虑和缓和兴奋的药。注意：如果你在放材料时太笨手笨脚的话会使喝药的人永久的睡下去所以你需要十分注意你在干什么。”在哈利的左边赫敏坐直了身体她表示要十分集中注意力。“材料和方法—”斯内浦突然摇动他的魔杖“—在黑板上面—”（它们出现在上面）（这里指字出现在黑板上：译者）“-你们会找到你们需要的一切—”他再次摇动他的魔杖“-在贮藏柜里—”（储藏柜的门突然打开了）“—你有一个半小时的时间开始”

    就象哈利罗恩和赫敏预知的一样斯内浦给了他们更难的无聊的药剂

    材料准确无误出现在大气锅釤。当哈利进来时她正在她房间的小桌子上整理书但灯光线太暗淡了所以她没有注意到坐在阴影里的他。整个班用了5分钟才到齐。罗恩在活板门出现时向四处小心的观察看到哈利就笔直地朝他走来。

    “赫敏和我停止了争吵”他说在哈利旁边坐下。

    “好”哈利咕哝了一声。

    “但她说她想如果你停止向我们火会更好”罗恩说。

    “我没有—”

    “我只是传话的”罗恩说。“但我认为她是正确的。西姆斯和斯内浦怎么对待你不是我们的错。”

    “我没说它—”

    “今天真好”特劳妮教授用她通常用的朦胧的带着睡意的声音说哈利感到厌烦和一些羞耻。“欢迎回到占卜课。我有当然看着你们的未来在假期里我很欣慰的看到你们都安全的回到了霍格沃茨当然我知道你们会的。”

    “你们会在桌子上找到《梦的预言》这本书梦的解释在未来是动地注视着昂布瑞吉教授。

    哈利不记得什么时候赫敏会忽略老师的命令或只是翻开一本摆在她鼻子底下的书。哈利用询问的目光看着她但她只是轻轻地摇了摇头表示她不在想怎么样去回答问题然后继续注视昂布瑞吉教授昂布瑞吉教授正在往其他方向看。

    几分钟过去之后当然哈利不再只看赫敏。他们要看的那一章是那么的乏味以致越来越多的人开始注意赫敏的沉默或看着昂布瑞吉教授的眼睛也不去看书。

    当差不多一半的人都看着赫敏时而没去看书时昂布瑞吉教授似乎觉得不能再忽略这种情形了。

    “你要问什么关于这一章的问题吗亲爱的？”昂布瑞吉教授问赫敏仿佛她只注意到赫敏。

    “不是关于书的不是”赫敏说。

    “好吧继续看书”昂布瑞吉教授说露出她的牙齿。“如果你有其他问题可以在课快结束时问我。”

    “我有一个关于佀小时可以向你解释。如果某些人向你撒谎说黑暗巫师重新诞生了我很乐意听一听。我可以帮助你。我是你的朋友。现在继续你们的阅读第5页‘初学者的基本原理’”

    昂布瑞吉教授坐在她的桌子后面。哈利却站起来。每个人都看着他；西姆斯一半是害怕一半是入迷。

    “哈利别那样。”赫敏低声地警告。用力拉他的袖子但哈利甩开了她。

    “这样听你说的塞德里克-迪戈里上学期死了不对吗？”哈利问他的声音抖。

    全班人都吸了一口气没人除了罗恩和赫敏没听过哈利谈到塞德里克死的那晚生过什么事。他们都急切地看着哈利和昂布瑞吉教授昂布瑞吉教授已经抬起她的眼睛注视着哈利不再微笑了。

    “塞德里克-迪戈里的死是个悲惨的意外事故。”昂布瑞吉教授冷淡地说。

    “那是个谋杀”哈利说。他能感到自己在抖。他刚刚告诉每个人这件事时畏缩了一下）“你真的知道这是真的或谎言吗？控制一下你的脾气！”

    她站了起来鼻孔变大了但嘴唇却变薄了哈利也站起来了。

    “再吃一片饼干”她急躁地说向他指了一下罐头。

    “不谢谢”哈利冷淡地说。

    “别那么不好意思”她严厉地说。

    他拿了一片。

    “你难到没听昂布瑞吉教授在开学第一次宴会上的演讲吗？”

    “听了”哈利说。“是的…她说…进步会被禁止或…好吧它的意思是魔法部打算干涉霍格沃茨。”

    麦格教授注视了他几分钟然后吸了口气离开桌子为他打开门。

    “好吧我很高兴你听了赫敏-格兰杰的话。”她说指着他让他离开她的办公室。

    第十三章和多洛瑞斯一起的禁闭

    对哈利而言那天晚上在大厅里的晚餐并不愉快。有关他与昂布瑞吉的冲突在霍格沃茨传得飞快。当他在罗恩和赫敏当中坐下吻蹦乱跳的难道不是吗？”弗来德恼怒地说。

    “你不能这样做如果你让他们中的一个生病怎么办？”

    “我们并不想让他们生病我们已经在我们自己身上试验过这只是测试是否每个人的反应都一样。”

    “如果你不停止我将～～”

    “关我们禁闭？”弗来德问用一种“你倒是试试看的语气”。

    “罚我们抄写？”乔治边说边得意地笑。

    房间里旁观的人都笑起来。赫敏挺直身子她的眼睛眯了起来灌木似的头看起来象通电一样直立起来。

    “不”她说她的声音因为怒而微微颤抖“但是我会写信给你妈妈。”

    “你不会”乔治害怕道从她身边退开一步。

    “噢是的我会的”赫敏严厉地说“我不能禁止你吃这些愚蠢的东西但是你不能把这些给一年级新生。”

    弗来德和乔治看起来遭电击了一样。很明显正象他们所担忧的赫敏的威胁是的脸上。格拉普兰教授在在海格小屋前门等着学生她面前的长桌放满了小树枝一样的东西。当哈利和罗恩走到她跟前他们身后响起一阵大笑声他们转过身看到马尔福被斯莱特林的同伙簇拥着大步走过来。他在说着什么非常有趣的事因为克拉布,

    高尔,潘西-帕金森及其他人看着桌子一直窃笑。依照他们一贯对待他的方式来判断哈利毫不费力就猜出他们又在恶作剧了。

    “每个人都到了吗？”格拉普兰授叫到斯莱特林和格兰芬多到齐后“让我们开始吧谁能告诉我这些东西是什么？”

    “啊~~~~”parvati和拉文德叫着。哈里彻底地生气了难道就没有人想到海格表示出一点关心么那个小树枝一样的东西确实有点吓人可是那个火蜥蜴和鹰透马身有翼兽可有趣多啦连B1ast-ended

    skrets都比这个好。

    她指着面前的一滩小树枝。赫敏的手马上举起来。马尔福扮了个赫一相信我们的人？”哈利在去教室的路上问赫敏。

    “哦也许有老天的关系哈利你可以比她做得更好”赫敏说“金妮告诉我关于她的全部事情了。外表上她好象是唯一相信我们这些没有证据的事。但是我不能忍受一个两面派的任何事情！”

    哈利正在想那天晚上看到的那头带翅膀的邪恶的马。他还在想露那是怎么看见他们的。他的精神有点衰弱。她在说谎吗？但正当他专心思考这个问题之前欧尼走到他面前。

    “我希望你知道波特”他用一种很高的音量说道“那就是并不是只有怪人才支持你。我个人百分之百相信你。我整个家都站在邓不利多这一边我也是。”

    “呃——非常谢谢你欧尼。”哈利一面向后退但心里很开心尽管欧尼不应该在这种场合用这么大的音量但哈利仍然对这个耳朵上没挂东西的人的信任表示深深的感激。欧尼的话把笑容彻底的从拴”昂布瑞吉教授说她声音里的笑意好象暗示着什么。

    哈利把羽毛笔按在纸上开始写：不能说谎。

    他感到一阵疼痛。红色墨水的字母出现在羊皮纸上。同时这些字母出来在哈利右手的手背上象延着一把手术刀刺进他的皮肤－他甚至看到明显的切痕皮肤重新愈合红色比之前减淡非常光滑。

    哈利看了一下昂布瑞吉她同时也在看着他。她那宽宽的讨厌的嘴巴展开一丝笑容。

    “什么事？”

    “哦没什么。”哈利安静地说。

    他又看了一下羊皮纸再一次把羽毛笔放在上面写下“我不应该说谎”并且一瞬间他的手背感到灼热的疼痛。再写一遍那些字好象进了他的皮肤一样；再一遍它们好象又渐渐出来了。

    当哈利继续一遍又一遍的把这些话写在羊皮纸上时他很快感觉到他的笔没墨水了而只剩下了自己的血。继续写下去这些字就好象不停地进入皮利的反应感到很非常宽心。“查理弗莱德乔治在暑假总是在他们训练的时候叫我当守门员。”

    “所以你昨天晚上一直在练习？”

    “每天晚上除了星期二只是尽我的力量就这样。我在鬼飞球上施了咒语好让它朝我飞来但这不容易而且我不知道这样有多大用处。”罗恩看上去又不安的又热心。“弗莱德和乔治在我赛完选拔赛后就会感到羞耻了自从我当了级长以来他们就不停地说我太骄傲。”

    “我真希望当时我在那里”哈利痛苦地说当他们一起离开公共休息室时。

    “是的是这样—你的手背上是什么？”

    哈利刚刚把右手举起想藏住但还是被罗恩现了。

    “只是一个小伤口—没什么—它是—”

    “她只要你写字？”

    哈利迟疑了但毕竟罗恩对他挺忠诚的所以他把他在昂布瑞吉的办公室待着的那一个小时所生的事情都告诉了罗恩。

    快从她手里滑下来了。

    “让她睡觉”乔治匆忙地说当哈利注意到一群一年级新生聚集在一起并且明显在留鼻血之前的几分钟。

    “到这来罗恩看看奥利弗的旧礼服适不适合你”凯笛-贝尔“我们可以去掉他的名字然后改为你的名字。”

    当罗恩走开的时候安吉莉娜大步向哈利走来。

    “对不起我比你早了一点波特”她唐突地说。“这太紧张了你知道我正开始想我有时候当伍德太难。”她正在从她的酒杯的边上皱着眉头看罗恩。

    “看着我知道他是你最好的朋友但他不是没根据的”她坦率地说。“我想只需要一点练习他就会变得很好虽然。他从一个魁地奇玩得很好的家庭来。我想他只要比今天显示出更多的才智和诚实。Vicky-Fobisher

    和geoffreyhooper

    今天晚上飞得都很好但Vicky真会抱怨他总是悲叹一些事情还有Vicky造成了混乱。她承认她如果训心地合上了羊皮纸他爬过了肖像洞来到了猫头鹰屋。

    “如果我是你的话我一定不愿意走那条路。”几乎没头的尼克说到令人不安地当哈利沿着通道向下走的时候在哈利面前飘动着穿过了一堵墙。“皮皮鬼计划对下一个在半路上向走廊走去而穿过帕拉塞尔苏斯半身像的人开一个笑。”

    “它包括帕拉塞尔苏斯掉在了人的头上吗？”哈利问。

    “这样做够好笑了。”几乎没头的尼克用一种无聊的声音说道。“精明并非皮皮鬼地优点。我正试着离开去找血人巴罗他可能会阻止他。再见了哈利。”

    “好的再见”哈利说道并且改道向左走来代替向左走换了一条更长的但是更安全的路来到了猫头鹰屋。他穿过一个个窗户时看到的明亮的天空使他的精神好转。一会后他有了训练。他最终要回到魁地奇训练场。

    有什么东西刷到了他的踝部他向下看看到了管理

    无语他下了楼。

    洛丽斯夫人最后看了一眼猫头鹰然后跟他走了。

    哈利和秋互相看着。

    “谢谢”哈利说。

    “没问题”秋说最终她在猫头鹰的另一只脚上固定了包裹她的脸有一些粉红。

    “你并不是在购买粪蛋是吗？”

    “不我没有。”哈利说道。

    “我真搞不懂为什么他认为你是？”她把猫头鹰送出窗外时说。

    哈利耸了耸肩。他因为秋刚才的表现十分奇怪虽然并未惊动费奇而被他的知道也是一件奇怪的事。

    他们一起离开了猫头鹰屋。在走廊的入口引他们到了城堡的西边秋说“我要走这条路。嗯,我将我将目送你离开哈利。”

    “好的再见。”

    她微笑的看着他然后离开了。哈利继续走着感觉平静而高兴。他已经没法完整而使自己不困窘地同秋谈话。“那次你真是勇敢地站在了她的面前。”秋说他勇敢。秋变洇了乱脸上不怀好意地笑着。

    “闭嘴”罗恩说道面无表情第一次拉着他自己的队服。考虑到他们曾经参加奥利弗-伍德的队伍相当宽广肩部的人把他的衣服弄好。

    “好所有人”安吉莉娜说道从队长办公室进来已经生了改变。“让我们到那边；艾丽娅和弗雷德帮我们拿出球箱。哦有两个人在那里看但我希望你们只要忽略他们就是了行吗？”

    她的一些偶然的话使哈利认为她可能知道谁是那位未被邀请的观众可以确信他们因为魁地奇场上那强烈的阳光而离开更衣室斯莱特林的魁地奇对那儿出一阵不满的嘘声和嘲笑并且有许多人在看台上奉从声音在场上回响着。

    “韦斯莱的扫帚是什么？”马尔福用轻蔑的口吻说着“为什么有人会在像那样霉的圆木上施放飞翔魔法？”

    克雷布、高尔和潘西-帕金森狂笑并且尖叫。

    罗恩在地上装好了扫帚走了哈利

    这次练习仅仅进行了三分钟就被安吉莉娜叫停了。哈利刚刚看到金色飞贼在对面的门柱上绕圈就被迫停下来感到十分不悦。

    “怎么了？”他不高兴的向在他附近的艾丽娅问道。

    “凯蒂”她简短的回答。

    哈利转过头看着安吉莉娜弗雷德和乔治都以最快的度飞向了凯蒂。哈利和艾丽娅叶加飞向她。显然安吉莉娜已经立刻停止了训练凯蒂脸色苍白都是血。

    “她需要去医院”安吉莉娜说道。

    “我们会带她去。”弗雷德说道“她——嗯——他可能已经错误的吞下了血疱荚——”

    “嗯击球手和追球手走了以后我们已经不能再得分了”当弗雷德和乔治护送着凯蒂去城堡之后安吉莉娜不高兴的说道“过来让我们做些改变。”

    但他们退回更衣室的时候斯莱特林的人仍然在唱着他们的歌。

    “刚才的训练怎样？”一个半小时之后但哈利眼睛。

    我真诚地希望他们能及时认识到他们所犯的错误我当然已经准备好接受完全道歉的日子来到。

    请仔细思考我说过的话尤其是那些与哈利-波特有关的话祝你再次成为级长！

    你的哥哥

    珀西

    哈利抬头看了看罗恩。

    “好吧”他说努力使他的声音象是把整个事情当做玩笑。“如果你想——呃——这是什么？”——他检查了珀西的信——“哦对——‘切断关系’和我——我誓我没有暴力。”

    “把它放回去吧”罗恩说伸出他的手臂。“他是——”罗恩急忙说把珀西的信撕成两半‘这个世界——’他把信撕成4片‘最大的——’他又撕成8片‘哼’。他把碎片扔到火炉里。

    来吧我们在黎明前要弄完一些东西”他活泼地对哈利说把sinistra教授的论文拉到他前面。

    赫敏用古怪的表情看着罗恩。”哦把它们放在这里“她突然说。

 星又说“总之下一次你去霍格玛德村是什么时候？我正在想我可以变成狗和你们在车站一起出不能吗？我想我能—”

    “不！”哈利和赫敏同时大声地说。

    “小天狼星难道你没看预言家日报吗？”赫敏忧虑地说。

    “哦那个”小天狼星说露齿而笑“他们总是在猜我在哪里但实际上他们一点线索也没有—”

    “是的但是我们想这时他们已经有了”哈利说“马尔福在火车上说的那些话使我们想他知道那是你他的父亲也站在站台上。小天狼星—你知道卢修斯-马尔福—所以别去那里了不论你在干什么。如果马尔福再认出你—”

    “好的好的我知道怎么回事了”小天狼星说他看起来非常不高兴。“只是一个想法而已我以为你喜欢聚让我们聚在一起。”

    “我希望我只是不想你再回答阿兹卡班而已！”哈利说。

    “你比我想象的更不象你的父亲”一个从事颠覆活动的小丑团体的详细报道请翻到第17页）

    赫敏读完了这段报道目光略过桌子看着他们两个。

    现在我们知道为什么昂布瑞吉会出现在这里了！康奈斯?福吉居然通过教育法令来迫使她来监督我们！而现在他居然给她监督检查其他教授的权利！”赫敏的呼吸有些急促她的眼睛一亮“真难以置信！真让人难以忍受！”

    “确实”哈利说。他低下头看着正在紧紧握着桌子顶端的右手看着那些昂布瑞吉罚他写字后依然留在他皮肤上的白的伤痕。

    但是露齿笑正在罗恩的脸上展开。

    “怎么？”赫敏和哈利盯着他说

    “哦我已经等不及看见麦格教授被检查了”罗恩快乐的说昂布瑞吉还不知道自己将要面对什么呢。”

    “很好快点”赫敏从椅子上跃起接着说“我们最好快点到赶在昂布瑞吉检查宾斯的课之前。

    但是昂布瑞吉教授没有论。

    哈利一边打开他的《梦的预言》报告一边偷偷的观察昂布瑞吉教授她正在全神贯注的做着记录一会儿她注意到特里劳妮在教室里走来走去不时的听着学生们的讨论并且对一些问题进行解答。

    哈利急忙低下头假装在看书“快点想一个梦”他对罗恩说“应付万一那个讨厌的家伙过来。”

    “上次就是我”罗恩抗议道“这回该你了”

    “哦天啊我不知道。”哈利失望的说他几乎不记得最近几天做过的梦。

    “如果让我说我做的梦——就是梦见斯内普在我的坩埚里淹死！”

    “好吧就这么办吧。”罗恩笑着打开他的梦的预言。

    “好的我们应该在你的梦里加上你的年龄和生的日期这样可以增加可信度”“是说‘淹死’？‘坩埚’？还是‘斯内普’？”

    “无所谓随便选一个吧。”哈利一边说一边向后看

    昂布瑞吉教授正站在特里劳対了。

    当他们走进吵杂的教室的时候昂布瑞吉教授依旧微笑着

    赫敏因为去上arithmancy而错过了刚才生的事情哈利和罗恩趁着拿防御术原理的时候详细的告诉她在占卜课上生的事然而赫敏还没有来得及问一些问题的时候昂布瑞吉教授打断了他们要求保持安静。

    “把魔杖收好。”她微笑的命令他们而他们原本还高兴能够上防御课不得不收好魔杖。

    “很高兴我们已经学习完了第一章的内容现在翻到19页我们来学习第二章

    基本的防御术及出处。”“看书好象不需要说话吧？”她笑着有点得意洋洋坐在她的讲桌旁。教室里一阵叹息大家把书翻到19页。哈利甚至有些怀疑这本书是否有足够的内容让他们这个学期阅读他翻着书不经意的注意到赫敏再一次举起手昂布瑞吉教授也注意到了不过她似乎想用一种策略来防止预料不到的事情生。她假装没有看到赫经能够成功的使你们的蜗牛消失了那些还会留下一些壳的同学需要再把握一下咒语的要点。今天我们要——”

    “呃呃。”昂布瑞吉教授接着咳嗽。

    “谁？”麦格教授环视了一下眉毛紧皱着。

    “教授我想知道是否已经收到我的字条要检查你——”

    “当然收到了。不过现在你要遵守我的课堂纪律。”麦格教授转过身。

    昂布瑞吉教授看起来好象被打了个耳光。但他并没有说话只是整理了一下夹子上的羊皮纸然后在上面狂暴的记下了什么。

    但麦格教授看起来极为冷淡只是继续的讲他的课。

    ‘就象我刚才说的：消失咒在用于消失动物时就变的更复杂了。象蜗牛这种无脊椎类动物并没有给你们提供了足够的难度；而老鼠这种哺乳类动物就稍微难一点了。但你们并不能因此在晚餐前练习好。现在让我检查一下你们的咒语好让我确定你们到的命令了。’

    罗恩张开了嘴但没说出一句话过了一会又闭上了表现出一种无奈。

    ‘她是个很糟糕的女人’赫敏用很小的声音说。‘真差劲你知道吗你刚进来的时候我正在跟罗恩说我们应该对她做点什么。’

    ‘我建议用毒药。’罗恩残酷的说

    ‘不我的意思是她是一个非常差的老师我们从她身上根本没学到任何关于防御的知识。’赫敏说

    ‘那么我们可以做什么？’罗恩打着哈欠说‘太迟了不是吗？她已经拿到工作了她已经留在这里了。福吉已经做出了肯定。’

    ‘呃’赫敏假设的说‘你知道我今天在想’她把目光投向哈利然后说‘我想——也许我们有时间来让我们做——做我们自己的事。’

    ‘做什么我们自己的事？’哈利怀疑的说仍然把他的手放在murt1ap的触须里。

    ‘那么——我们自己学怎样抵御黑魔法。’赫敏说

    ‘别奈。

    ‘哈利’她胆怯的说‘你没看到吗？这这正是我们为什么需要你我们需要一个能真真的能面对他面对伏地魔的人。’

    这是她第一次说出伏地魔的名字而且这使哈利平静下来了。尽管呼吸都有些困难他倒在了椅子上连手都有些颤抖。他这时希望那瓶装有murt1ap的瓶子没碎就好了。

    ‘那么想一想’赫敏平静的说‘麻烦你？’

    哈利现在想不到任何话来说了。他对他今天的爆有些惭愧。他点点头艰难的表示他同意了。

    赫敏站了起来。

    ‘好那我去睡觉了’她就象平常那样清楚的说‘呃晚安。’

    罗恩也开始移动脚步了。

    ‘走？’他笨拙的跟哈利说

    ‘好的’哈利说‘等等一会儿我需要把这里清干净。’

    他指了指地上的碎片。罗恩点点头然后走了

    ‘修复（咒语）’哈利咕哝着用他的魔杖指象地上的瓷片。他们就重然后呢？”赫敏热切地说。

    “我不知道”哈利说拖延着时间。他抬起头看着罗恩。

    “我觉得这从一开始就是一个好主意”罗恩说既然已经确定哈利不会再大喊大叫了现在他看上去更热心地加入这场讨论。

    哈利象是不舒服似地在椅子上挪动了一下。

    “你已经听我说过很多次了那只是走运罢了不是吗？”

    “是的哈利”赫敏轻声说：“但同样的没必要装的你不擅长黑魔法防御术你很擅长。在去年你是唯一一个能throofftheImperiu

   &www.uu234.comus）你能做很多成年巫师也不能做的事维特（VIkToR）经常说——”

    罗恩猛的转过头去看着她动作太猛了他的脖子好象抽筋了。罗恩一边抚摩着脖子一边说：“是吗？维特说什么了？”

    “噢没什么”赫敏不耐烦的说：“他说哈利甚至能做一些他也作不到的事要知道他已经在丹姆斯安（durmstrang）读最后前排起长队他从一张长长的名单上核对他们的名字那上面列着所有得到父母或监护人许可去村里的人的名字。哈利感到一点良心不安他想到要不是小天狼星他根本就不能去。

    当哈利排到费格面前这个管理员狠狠的闻了闻他就象想从哈利身上查出什么味似的然后他简单的点了点头又扬起了下巴哈利走过他踏上了寒冷而阳光普照的石头路上。

    “恩——为什么费格要那样闻你？”当他、哈利、赫敏轻快地走在通向大门的马路上时罗恩问道。

    “我想他在查臭弹的味道”哈利微笑了一下：“我忘记告诉你了……”

    然后他讲了他给小天狼星信然后几秒钟后费格冲进来要求看那封信的事。让他有点惊讶的是赫敏对他说的事非常感兴趣甚至比他自己都更有兴趣。

    “他说他得到消息你订购了臭弹？但谁告诉他的？”

    “我不知道”哈利耸了耸肩说：“个主意看上去相当受欢迎”赫敏高兴地说：“罗恩你可以再去拖几把椅子过来吗？”

    那个酒吧招待呆住了他正在用一块肮脏的好象从来没洗过似的擦布擦拭一个玻璃杯他还从没见过他的酒吧里来这么多人。

    “好啊”弗雷德说他第一个来到吧台边飞快地数着同来的人“请给我们……25杯黄油啤酒可以吗？”

    那个酒吧招待看了他一会然后暴躁地扔下他的擦布好象他正在做什么重要的事而被打断了一样他开始从柜台下取出肮脏的黄油啤酒来。

    “干杯”弗雷德说分起啤酒来“不过说起来大伙我没有足够的钱来付这么多……”

    哈利呆呆地看着那些唧唧喳喳的人们从弗雷德手里接过啤酒并在长袍里摸索着钱币。他想象不出这么多人到这里来干什么突然一个可怕的想法出现在他脑海里他们也许期待着一个演讲什么的想到这里他赶忙转向赫敏。

    “我们这次会议将要讨论的——”

    “好了赫敏”哈利说。

    他刚开始明白这里为什么会有这么多人。他认为赫敏应该想到的。一些人——也许是大多数人——来是希望能听到他的第一手故事。

    “是什么让我认为那个人回来了？”他重复说直盯着Zacharias“我看见了他。邓不利多告诉了全校生了什么如果你不相信他的话你不必相信我我也不会浪费一个下午来试图说服任何人。”

    当哈利说话时所有的人看上去都屏住了呼吸。哈利有个感觉甚至那个酒吧招待也在听。他用那块肮脏的擦布擦着同一个玻璃杯使它更脏了。

    Zacharias轻视地说：“邓不利多去年只是告诉我们塞德里克-迪戈里被那个人杀了而你把迪戈里的尸体带回了霍格瓦兹。他没告诉我们细节他没说迪戈里

    到底是怎么被谋杀的我想我们都想知道——”

    “如果你来这里是想听到底伏 有他自己的军队。”

    “什么？”哈利说被这条意想不到的消息弄晕了。

    “真的他有一支由火妖（he1iopaths）组成的军队”Luna严肃地说。

    “不他没有”赫敏突然说。

    “不他有”Luna说。

    “火妖（he1iopaths）是什么？”纳威问看上去很茫然。

    “他们是火的精灵”Luna说她凸起的眼睛睁大了使她看起来比平时更疯狂“高大的灼热的生物当他们疾弛在土地上的时候会使面前的所有东西燃烧——”

    “不存在这种东西纳威”赫敏尖锐地说。

    “哦不他们存在！”Luna生气地说。

    “很抱歉但证据在哪里？”赫敏急促地说进。

    “有很多目击者的报告。只是你太狭隘你需要每样东西都挤到你的眼皮底下来——”

    “恩哼恩哼”金妮说模仿地那么象umbridge以至一些人向四周看了看然后都笑了。“我们能决定一下到底多久聚一次并学习防御课吗？”

    “是的”赫敏立刻说“是的我们正要这样做你说的对金妮。”

    “恩一周一次听起来不错”李?乔丹说。

    “只要——”ange1ina开始说。

    “是的是的我们知道魁地奇训练”赫敏用一种紧张的语气说。“那么接下来要决定的就是我们在哪里见……”

    要决定这个更困难大家都沉默着。

    “图书馆？”过了一会katieBe11建议说。

    “我不认为平斯（pince）夫人会高兴我们破坏图书馆”哈利说。

    “也许某个不用的教室？”dean说。

    “是啊”罗恩说“麦格夫人（mnetaga11）也许会让我们用她的在哈利为勇士赛（Triizard）做准备的时候她曾经借给过他。”

第十七章

    但哈利相当确信这次麦格夫人不会那么乐于助人。尽管赫敏说过学习小组是允许的但他直觉到这个小组可能会被认为是大逆不道的。

    “好吧那么我们会试着找个地方”赫敏说。“当我们定了第一次聚会的时间和地点以后我们会给每个人通知的。”

    她从包里翻出一张羊皮纸和一支羽毛笔然后犹豫了一会好象要鼓起勇气开口似的。

    “我——我认为每个人应该把名字下在这儿这样我们就知道有谁来了。我还想”她深呼吸了一口“我们每个人都应该保证不去传扬我们在这里做的事。因此如果你签字了就表示你不会去告诉umbridge或其他任何人我们在做的事。”

    弗雷德拿过羊皮纸高兴地签了名但哈利注意到一些人不太愿意把他们的名字写下来。

    “恩……”Zacharias慢吞吞地说没有接乔治想递给他的羊皮纸“恩……我想ernie会告诉我什么时候聚会的。”

    但ernie看上去也很犹豫要不要签名。赫敏扬起眉毛看着他。

    “我——恩我们是级长”ernie脱口而出“如果这张羊皮纸被泄露出去的话……恩我是说……你说说看如果umbridge现这个——”

    “你刚说这个小组是你今年要做的最重要的事”哈利提醒他。

    “我——是的”ernie说“是的我确实那么想只是——”

    “ernie你真的认为我会让这个名单流传出去吗？”赫敏恼怒地说。

    “不不当然不”ernie说看上去不那么焦虑了。“我——是的当然我会签的。”

    ernie之后没有人再提出异议尽管哈利看见秋的朋友在签名之前非常责难地看着他。等最后一个人——Zacharias——签字之后赫敏拿回羊皮纸小心地塞进包里。现在这群人有一种非常奇怪的感觉就好象他们刚刚签了一个协议。

    “好了不耽搁时间了”弗雷德精神奕奕地站起来“我和乔治、李还有一些东西要买回见。”

    其余的人也三三两两地离开了。

    秋在离开前用了很多时间来系她的包带她长长的帘子般的头垂到前面挡住了她的脸但她的朋友站在她边上双臂抱在胸前催促着她因此秋别无选择只得和她一起走了。当她朋友拽着她到门口时秋回过头来对哈利摆手。

    “好我想这次很顺利”当几分钟后她、哈利和罗恩走出猪头来到明亮的阳光下之后赫敏高兴地说。哈利和罗恩抓着他们的黄油啤酒。

    “那个叫Zacharias的家伙是个讨厌鬼”罗恩说他怒视着远方smith模糊可辨的轮廓。

    “我也不大喜欢他”赫敏说“但我在赫夫帕夫桌旁跟ernie和hannah谈话的时候他正好听到而且他看上去非常想来所以我能说什么呢？而且确实是人越多越好——我是说mineter和他朋友不会来要不是他和金妮出去了——”

    罗恩正在喝光黄油啤酒的最后几滴呛住了并把啤酒喷了出来。

    “他什么？”罗恩仓促地说他愤怒了现在他的耳朵红的就象生牛肉卷“她和别人出去——我妹妹和——你什么意思和mineter？”

    “是的所以他和他朋友来了我想——恩他们显然有兴趣学习防御术但如果金妮没告诉minetbsp;“什么时候——什么时候起她——？”

    “他们在圣诞舞会碰到然后去年年底在一起的”赫敏镇定地说。他们已经走上了大街她在snetshaft羽毛笔商店外停住橱窗里展示着很多漂亮的野雉毛笔。“唔……我需要只新的羽毛笔。”

    她走进了商店哈利和罗恩跟着她。

    “哪个是mineter？”罗恩愤怒地问。

    “深色皮肤的那个”赫敏说。

    “我不喜欢他”罗恩立刻说。

    “大吃一惊”赫敏压低嗓音说

    “但是”罗恩说跟着赫敏从一排插在铜制墨水瓶里的羽毛笔前走过“我以为金妮对哈利着迷！”

    赫敏同情地看着他摇了摇头。

    “金妮曾经喜欢过哈利但几个月前她放弃了。当然不是她不喜欢他了”她善意地对哈利补充说一边研究着一支长长的黑色和金色的羽毛笔。

    哈利脑袋里都是秋离开时挥手的样子对这个话题不象罗恩那么感兴趣罗恩明显因为义愤填膺而颤抖着但直到这时他才想起了更本质的问题。

    “那么为什么她现在才说？”他问赫敏“她从来没在我面前提过。”

    “对”赫敏说“是的我想要这支……”

    她走到柜台递过去15个镰刀币2肯特罗恩仍然在她旁边喘着气。

    “罗恩”当她转身对着他时她严厉地说“这就是金妮为什么没告诉你她看上了michae1她知道你会觉难以接受。所以感谢上帝别再喋喋不休了。”

    “你是什么意思？谁难以接受了？我不想对任何事喋喋不休……”罗恩在回去路上一直都在咕哝着。

    当罗恩仍然低声诅咒着mineter时赫敏看了哈利一眼然后低声说“说了金妮和michae1……你和秋怎么样？”

    “你是什么意思？”哈利急忙说。

    他心里就象是开水一样沸腾起来一种强烈的感情使他的脸在寒风中滚烫——他表现的那么明显吗？

    “好了”赫敏微笑着说“她的眼睛简直没离开过你不是吗？”

    哈利从没感到霍格马得村是那么地漂亮。

    第十七章24号教育法令

    剩下的周末时光里哈利感到了整个学期以来前所未有的愉悦。他和罗恩又花了周日的大部分时间赶他们的作业当然这不能称得上有趣。但因秋日阳光灿烂他们不再围着桌子而是把各自的功课扔在一边在湖边大树的影子下闲逛起来。而决意按时做完所有功课的郝敏带了更多的毛线对自己的织针施加了魔法于是它们便在半空中中反射出耀眼的阳光“滴答”作响地织出更多的帽子和桌巾。

    在知道了他们正在采取行动抵抗昂布瑞吉和魔法部而昂布瑞吉又是叛乱的一个关键人物的时候哈利感到了极大的满足。他在脑中回想着每星期六的会面：所有这些到他这里学习黑魔法防卫术的人、他们听过他的所为后的神态、秋在

    Triizard

    巡回赛中对他的表现的啧啧称赞——知道了这些人不再把他当成一个说谎的无赖有些人甚至很崇拜他他感到如此振奋以至这种快乐的情绪延续到了星期一的早上——尽管这天没什么他喜欢的课程。

    他和罗恩下了宿舍楼讨论着安吉丽娜关于在夜间练习中练习一种叫s1othgrip

    Ro11的新动作的主意。当他们经过阳光普照的休息室时他们注意到室中多出来的物品已经吸引了一小群人在观看。

    格兰芬多的布告栏粘贴着一个巨大的告示它覆盖了在布告栏上的所有其他东西——二手符咒书的售货清单、由argu

    Fi1ch张贴的学校常规提醒、魁地奇队的训练时间表、某种巧克力蛙卡交换启事、eas1eys最新的测试广告、去霍格莫德村的周末日期以及各种寻物启事。新的告示是用巨大的黑色字母书写的的声音和阶梯融合在一起形成了一道像平滑的石梯。罗恩试图逃跑他的手疯狂的舞动着就像一架风车。然后他被新形成的石梯击中后背着地摔倒在哈利的脚下。

    “恩我不认为我们被允许进入女生宿舍”哈利说着把罗恩从他脚上扶起来试图忍住不大笑出声。

    两个四年级的女生笑着从石梯上走来。

    “噢谁想上楼去？”她们开心得吃吃直笑蹦蹦跳跳的笑看着哈利和罗恩。

    “是我。”

    灰头土脸的罗恩说“我不知道会生那种事。这不公平！”当女孩们疯笑着从肖像画洞口离开时他对哈利补充道：“郝敏被允许进入我们的宿舍为什么我们不能……？”

    “这是一条老规矩”她优雅地滑下石梯跳到他们面前的地毯上不费吹灰之力。“在霍格沃兹而言这是一个历史问题创立者认为男生相对女生而言较为不值得信赖。不管怎样你为什么要去那儿？”

”宾斯教授说明显的有些手足无措“是的是的飞赶到医院好的你可以走了那么perkins。”

    一出教室哈利就把海德薇重新放到肩上匆忙地在廊上行走直到离开宾斯教授的视力可及之处才停下来思考。他心目中治疗海德薇的选当然是海格但由于他现在并不知道海格在哪儿于是他唯一剩余的选择就是向grubb1y-p1ank教授寻求帮助。

    他从窗内窥视窗外那阴郁多风的土地靠近海格的小屋无论如何都不会有她的告示；如果她现在不在授课她可能会在教研室。他走下楼海德薇在他肩上虚弱地摇摆着不时出柔弱的哀号。

    在教研室大门两侧分别嵌着一只石兽装饰。当哈利靠近大门其中一个石兽用嘶哑的嗓音说道：“你现在应该在课堂上小家伙。”

    “这事很紧急。”哈利说得很简略。

    “噢急事是吗？”另一只石兽用尖锐的声调说道“好吧这倒让我们做起本职工作。哈利一边跑向他们一边打开纸卷现纸卷上有五个词——是小天狼星的笔迹：今天老时间老地方。

    “海德薇还好吧？”郝敏忧虑地问道此刻他才回过了神。

    “你把它带去哪儿了？”罗恩问

    “grubb1y-p1ank教授那儿”哈利说“我还见到了麦格听着。”

    他把麦格所说的话转告给他们。出乎他的意料之外他们并不感到震惊。相反的他们交换着意味深长的眼神。

    “什么？”哈利说把眼神从罗恩身上转到郝敏身上又再转回来。

    “好我刚刚只是在跟罗恩说话。如果有人试图在中途阻截海德薇那会怎么样？我是说它还从未在以前的飞行途中受过伤不是吗？”

    “无论怎样那是谁的信？”罗恩问从哈利手中拿过纸条。

    “用鼻音讲。”哈利轻声提醒道。

    “‘老时间老地方’？他说的是教研室的炉火中吗？”

    “显然的”郝敏说她也正御术。”昂布瑞奇教授问斯内普。

    “是的”斯内普平静的回答。

    “但是你没有成功？”

    “斯内普的嘴唇扭曲了。

    “明摆着。”

    昂布里奇教授在她的记事板上潦草的记了几笔。

    “就我所知自你在这工作起你每年都在申请这一职位”

    “是的”斯内普平静的说几乎没有挪动嘴唇。他看上去十分恼怒。

    “你知道邓不利多为什么一直拒绝给你这个职位？”昂布里奇问。

    “我建议你去问他本人”斯内普急促的说

    “噢我会的”昂布瑞奇教授说脸上露出一个甜甜的微笑。

    “我猜这是调查的有关内容？”斯内普问他的黑眼睛眯了起来。

    “噢是的”昂布瑞奇教授说“是的魔法部彻底了解每一名教师的——恩——背景”

    她转过脸走向潘茜.帕金森然后问她关于课程的问题。

    ———————————————……哦如果你们不想用的话——”

    “你会用转换咒？”TerryBoot问。

    “是的”赫敏回答。

    “可是那不是高级巫师等级考试的水平吗？”他小声说。

    “噢”赫敏说并尽量让自己看上去很谦虚“噢是的我想是吧。”

    “你怎么没分在拉文克劳？”他询问用某种近乎惊奇的眼光看着赫敏。“象你这么有头脑的人？”

    “好吧分院式的时候分院帽真的想过要把我分到拉文克劳的”赫敏爽快地说“可是他最终决定把我分在格兰芬多。那么这是不是意味着我们要用这些金币？”

    大家低声交换了意见表示赞同于是每人都上前从篮子里拿了一个金币。哈利站在一旁看着赫敏。

    “你知道这使我想起了什么吗？”

    “不知道是什么？”

    “食死徒的伤疤。伏地魔碰到其中的一个伤疤其他的人的伤疤燃烧他们就会知道他们的主人在召唤他们〼地咕哝着：“我不是有意的——你们都没注意到我从扫帚上滑下来了当我想坐好时我碰巧踢到了那个球。”

    “好吧”哈利说很快从诧异中回过神来“多点这样的意外胜利就是我们的囊中之物了不是吗？”

    赫敏和金妮坐在他们对面戴着红色和金色的围巾、手套和玫瑰花饰。

    “你感觉怎么样？”金妮问罗恩罗恩正盯着自己的空燕麦碗底的剩牛奶看好象真的企图把自己演死在里面。

    “他只是紧张”哈利说。

    “好啊这是个好迹象我从没见过你在不紧张的情况下在考试中取得好成绩。”赫敏热忱地说。

    “嗨”一个茫然的、梦幻似的声音在他们背后响起哈利抬头一看Luna

    Lovegood从拉文克劳的桌子那边飘然而至很多人都盯着她看有些人还公开的指指点点取笑她。她成功地弄到了一顶帽子形状象个老狮子头在她脑袋上摇晃着。

    “我支持我不想让格兰芬多的魁地奇队重组时你怎么无视我？你怎么把这件事拉到邓不利多那儿而他坚持可以组这支球队？那么现在我不会再遇到这样的事了。我立刻和魔法部联系了而他们很赞同我的观点就是高级检察官有权剥夺学生的特权否则她——这是指我——会比一般教师的权利小！你看现在不是吗？米诺娃我阻止格兰芬多的球队重组是多么明智啊？可怕的脾气……不管怎么样我要读一下修正案……咳咳……从今以后高级检察官在决定霍格瓦兹学生的惩罚、奖励及免除学生的特权上有最高权威并有权改变其他教师作出的惩罚、奖励或免除学生特权的决定。签字魔法部部长nete1iu

    www.uu234.combsp;她把羊皮纸卷起来放回包里仍然微笑着。

    “所以……我真的认为应该禁止这两个人再打魁地奇”她说从哈利看到乔治又看回来。

    哈利感到金色飞贼在他手里疯狂的摆们相处得那么好。”

    “所以maneto-ho?”赫敏绝望的问。

    “暂停你的疯狂的想法我还没说完我的故事呢！”海格不满的说那个原本不打算告诉他们任何事的人现在看起来好像很享受。“我和o1ympe谈过之后觉得虽然gurg看起来拥护you-kno-ho不等于所有人都同意。我们应该试着说服那些不想让go1gomath当gurg的人。”

    “你怎么是到那些人不拥护go1gomath呢？”罗恩问。

    “哦他们是被打得血肉模糊的那些不是吗？”海格耐心的说。“那些有些理智的都被扔到一边像我们一样藏在山洞和沟渠里。所以我们决定在晚上的时候刺探山洞看看是不是能说服任何人。”

    “你在黑暗里到处刺探巨人？”罗恩说声音中充满敬畏与崇敬。

    “嗯我们当时最担心的并不是那些巨人们”海格说。“我们关注的是那些食死徒们。邓不利多曾经告诉过我们最好不要和他们纠缠如踱步,查看屋里的每一个地方并把目光落在了墙边的旅行袋和斗蓬上。“

    “我现在是黑魔法防御术老师。”

    “你可真勇敢”海格说“没有人愿意做那份工作的！”

    “而且还是霍格沃的高级顾问”昂布瑞吉教授说,没有注意海格对她的评价。

    “什么？”海帮皱着眉头问。

    “你知道我要喝茶”。昂布瑞吉教授说,指了指地板上赫敏杯子的碎片。

    “哦”海格无助的向哈利、罗恩和赫敏站着的地方瞥了一眼“啊是牙牙它把我的杯子撞到了地上因为这样我才改用另一个。”

    海格指了指他自己用过的杯子脸上还放着那块龙肉。

    昂布瑞吉教授站在他的面前看着他脸上的表情。

    “我听到有人在说话”她平静地说

    “是我在和牙牙说话”海格说

    “那它也对你说话了？”

    “是的用它的语言和我说”海格回答着他已经开始不得我所教给他们认识的各种妖兽的。”

    “海格求你了”赫敏说她的声音充满了绝望“昂布瑞吉教授正在找任何藉口开除你呢！她和邓不利多校长不一样海格请你教我们一些无趣的课程吧。”

    但是海格却只是打了个哈欠渴望的看了看他的大床。

    “听着现在真的太晚了”他说着轻轻的拍了拍赫敏的肩却差点让她撞到地板上“哦对不起”他急忙拎住她的衣领把她拉起来“你不用在为这件事担心了我在回来之前就已经想到了这个非常棒的计划了你们现在最好是回到城堡里并且把你们的脚印都擦掉。”

    “我不认为你能劝服他”过了一会儿罗恩说他们观察四周的动静背对着城堡一边走一边擦掉他们的在雪地上留下的脚印。

    “明天我一定会再去劝他的”赫敏坚持地说“我必须说服他改变他的计划我不在乎昂布瑞吉把特里劳妮踢出学校但她绝不能开除一个进入森林的实地考察旅行。想着我们可以去观察一下这些生物在他们自然的生活环境。现在我们今天要学习的生物是非常少见的我认为我可能是英国唯一一位可以驯养它们的人了——”

    “你确定它们真的被驯服了吗？”马尔夫问现在他语气中的慌张更明显了。“只是这已经不是第一次你把野生动物带到课堂上来了是吧？”

    斯林德林们赞成地嘟哝着一些格林芬多们看起来也觉得马尔夫说得有点道理。

    “它们当然被驯服了”海格说他沉下脸把肩上的牛抬高了一点。

    “那你的脸又是怎么一回事？”马尔夫追问。

    “管你自己的事儿！”海格生气地说。“现在你们已经问完愚蠢的问题了跟着我走吧！”

    他转身大步跨进森林。似乎没有人乐意跟他走。哈里瞥了罗恩和赫敏一眼叹了一口气淡淡的点了点头然后他们三个领着整个班级随着海格去随便走走。”她做了步行的手势——马尔夫和pansy

    parkinson偷偷地笑——“在学生中”——她指指班级的个别成员——“问他们一些问题。”她指着嘴表示说话。

    海格盯着她,显然完全不了解为什麽她的举动像是认为他不了解正常的英语。现在郝敏的眼中充满了愤怒的泪水。

    “女巫,你这个邪恶的女巫！”她低声说当umbridge向pansyparkinson走去的时候。“我知道你在做什么,

    你糟糕丑陋的变态恶毒的——”

    “呃……总之”海格说显然在努力恢复他的教学流程“那么——thestra1s。是的。好吧他们有很多优点……”

    “你认为”umbridge教授用她响亮的声音对pansyparkinson说“当他说话的时候你能够了解海格教授吗？”

    正如郝敏pansy眼中也有泪滴但这些是笑的泪滴；的确因为她试着抑制吃吃的笑声所以她的答案几乎不连贯。“不……因为……嗯⿅须在假日中停止几乎da

    中的每个人都会和他们家庭一起度假。郝敏将要和她的父母去滑雪那是罗恩觉得非常可笑的运动他以前从未听说mugg1es脚上绑上窄木条来滑下山。

    罗恩现在计划着回家。在罗恩告诉他之前哈利忍耐了几天的羡慕；当哈利问罗恩他将要如何回家过圣诞节的时候罗恩回答“但是你也来呀!我没有说吗?

    几星期以前妈妈写信告诉我邀请你!”

    郝敏翻了翻眼睛但是哈利的情绪激昂了：在Burro过圣诞节的想法真地令人愉快只是感觉被不能和小天狼星共度假日的罪恶感些微地破坏了。

    他怀疑是否他可以劝动韦斯利太太也邀请他的教父参加庆祝。即使他怀疑邓布利多是否会允许小天狼星离开grimmau1d

    p1ace他无法帮助地认为韦斯利太太可能不想请他；他们时常是水火不容的。

    小天狼星自最后在火中的出现他还没有连络哈利虽然移向门边”我不知道为什么其他人也不知道看来它并不是什麽值得骄傲的。”

    “哦别走!”秋又一次含泪的说。“我真的很抱歉我把这变得这么苦恼心烦意乱的。我不是故意的…”

    她又打嗝了。即使当她的眼睛红肿的时候她仍然非常漂亮。哈利觉得非常难过。仅仅“圣诞快乐”就会使他感到非常满意了。

    “我知道对你那肯定是恐怖的”她说再一次用袖子擦擦眼睛。“我在说当你看见塞德里克死的时候。我想你只是想把它忘记吧?”

    哈利什么都没说；她说相当正确但他觉得没有勇气说出来。

    “你知道你真的是个很好的老师”秋水汪汪地微笑着说。“我以前从不能stun(晕倒)任何东西。”

    “谢谢”哈利笨拙地说。

    他们久久地看着彼此。哈利感到有种要跑出房间的强烈**同时他完全无法移动他的脚。

    “解寄生”秋安静地说指着他吗？”

    “我应该去不是吗？”哈利说。“我们有da会议不是吗？”

    “你知道我的意思”赫敏不耐烦地说。

    哈利什么也没说。赫敏的话让他产生了更多的令人担心的可能性。他努力想象与秋一起去某处去-hogsmeade或许-和她单独在一起待几个小时。当然在刚刚生了什么之后她可能会期望他问她。这想法让他的胃痛苦得缩紧。

    “噢”赫敏远远地说再一次埋于她的信里“你将会有很多机会问她。”

    “如果他没想要问她怎么办？”罗恩说脸上带着非常精明的表情看着哈利。

    “别傻了”赫敏含糊地说“哈利一直喜欢她不是吗哈利？”

    他没回答。是的他一直喜欢秋他想象过他们在一起的情景中秋总是很快乐可与此相反事实是秋伏在他的肩上无助地啜泣。

    “不管怎样你在给谁写小说？”罗恩问赫敏努力读着现在已尼拖到地板的羊皮纸。赩下厨房炉火的噼啪声和桌上的瓶子出的“砰砰”声。

    哈利只顾闷头喝酒他的胃里充满炽热、汹涌的罪恶感。要是没有他他们就不会在这里仍然在床上睡觉。他告诉他自己出找到韦斯莱先生的警报是没用的事实无法逃避他在现场攻击了韦斯莱先生。

    “不要傻你没有尖牙”他告诉自己努力保持平静握着黄油啤酒瓶子的手着抖“你躺在床上你没攻击任何人。”

    “那么在邓不利多的办公室生了什么？”他问自己。“我感到我想要攻击邓不利多。”

    他有些艰难地放下瓶子啤酒从瓶里溢出来溅在桌子上。没人注意到这些。一声爆炸火光照亮他们面前的脏盘子他们吓得大叫一卷羊皮纸和一支金色的凤凰尾羽“砰”地一声落到桌子上。

    “福克斯！”小天狼星马上说他抓起羊皮纸。“那不是邓不利多写的它一定是你们母亲寄来的信给。”

    他把信塞入能象魔法部一样建在地下那对健康不利。最后他们设法在这里建了一座大楼理由是有病的巫师能和人群自然相处。”

    他抓住哈利以免他们被一群冲向小电器商店的顾客冲散。

    “我们往这边走”过了一会儿穆迪说。

    他们站在一幢巨大、老式的红砖商店门口店牌上写着：purge6z

    dose有限公司。空气里带着陈旧的气息橱窗随意摆放着一些已经破损的玩偶他们假歪斜、衣服还是十年前的过时式样。在布满灰尘的门上写着巨大的告示：装修期间停止营业。哈利清楚听见一个大个子妇女手提塑料购物袋经过他们时对她的朋友说“那个地方从未营业。”

    “是的”唐克斯说指着橱窗里一只特别丑陋的玩偶向他们点头示意。它的假睫毛垂下来它穿着一条绿色的尼龙涎布衣服。“你们准备好了吗？”

    他们点头紧紧围着她。

    穆迪用力把哈利往前推唐是那边那个人”他说放低声音朝着对面的床示意那个病人看上去浑身绿、病得很厉害正注视着天花板。“被狼人咬了不幸的家伙。根本没有治愈希望。”

    “一个狼人？”韦斯莱太太低声地说看起来有点惊慌。“他在公共病房安全吗？他难道不应该在单人房间里吗？”

    “还有二周才是满月”韦斯莱先生平静地提醒她。“他们今天早晨和他交谈治疗者你知道努力说服他过一种几乎正常的生活。我对他说-不要提名字当然-

    但是我说我认识一个狼人人很好他把这种状况处理得很好。”

    “他说什么？”乔治问。

    “他说如果我再不闭嘴他将会咬我”韦斯莱先生难过地说。“在那里的是一名妇女”他指着另一张放在门边的床“她没有告诉治疗者是什么咬她我们都认为这一定是她使用不当。不管是什么它从她的腿上撕走了一大块肉出非常难闻的味道。”与这些身心都没有受到伏地魔玷污的清白无辜的人们一起坐在这列从医院开回来的地铁上。他不但已经看到过那蛇而且自己就是那条蛇现在他明白了。

    他突然产生了一种真的很可怕的想法一段记忆浮现在他的脑海中使他觉得似乎身体内有一条蛇在翻滚和蠕动。

    他接下来该怎么办摆脱这个寄生者？

    伏地魔只能通过秘密行动来得到他要的东西就象一件武器。那是他上次没有得到过的。

    我就是这武器哈利暗自思量道他感到仿佛有一剂毒药流窜在他的血管中使他浑身冷令他在随着火车晃动着穿过黑暗的隧道时大汗淋漓。我是伏地魔想要利用的人因此无论我去任何地方他们都会派人守卫着我这并不是为了保护我而是为了保护别人。只是这并不起作用在霍格沃兹我身边不可能永远有人守卫。昨晚确实是我袭击了韦斯莱先生是的是我。是伏地魔使我这么做留一些的。

    哈利睁开了眼睛但是罗恩已经离开了房间。

    他不想看见我哈利想在他听到moody的话以后。

    他设想他们中没有人会希望他再在这儿呆下去了因为现在他们已经知道他体内潜藏着什么。

    他不会下去用餐的；他不会陪伴在他们左右。他翻了个身不一会便再度睡去。他起来得很晚已经是清晨了他的身心因饥饿和邻床罗恩的鼾声感到疼痛不堪。环顾房间四周他看到了phinea

    nige11us黑暗的轮廓再次站在他的肖像上这令哈利想到邓布利多也许派了phineasnige11us来监视他以免他再去袭击别人。

    一种不明的情绪在增长着。他有点希望他不曾服从过邓布利多。如果这就是此后他在grimmau1dp1ace的生活也许他应该离开这里回到女贞路。

    *

    其他所有人都把整个早晨花在制作圣诞节装饰品上。哈利想不起来小天狼星以前什么时候有过如此好的兴臮自己习惯这一切。

    我们想跟你谈谈哈利。金妮说但你从我们回来时一直躲到现在……

    我不想跟任何人说话哈利感到越来越烦恼。

    嘿那就是你有点儿蠢的地方！金妮愤怒地说道要知道除我之外你不认识任何被那个人控制过的人只有我可以告诉你被控制时的感受！

    哈利一言不任凭这些词语狠狠地撞击着他。Thenhehee1edround

    我忘了。他说。

    你很幸运。金妮不动声色地说。

    对不起哈利很认真地说原来这样。那么你认为我被那个人控制了吗？

    嗯你能否记得你做过的所有事？金妮问你的记忆中是否有长时间段的空白你不知道自己在那段时间里做过什么？

    哈利努力地在大脑中搜索着。

    没有。他说。

    那么那个人还没有控制你。金妮轻描淡写地说当他那样对我做的时候我每次都有一段时间想不起来在前几个小时中我做过份他们到达地下室时里边只有韦斯莱夫人一个人。她站在炉子前面当她对他们说“圣诞快乐”时她的声音听起来像患了重感冒似的。他们都移开了自己的视线看向别处。

    Ron踱到食品室对角的一扇肮脏的门前问：“那么这就是www.uu234.combsp;“是的”赫敏她的声音中透出点紧张“恩我认为我们最好先敲门。”

    罗恩用他的指关节轻扣门扉但是里边没有响动。

    “他一定在楼上悄悄地走来走去”他说接着便不假思索地拉开了门。“啊！”

    哈利向里面窥视只见碗柜的大部分都用来装一只老式的锅子kreacher就在碗柜下部的管子下面为自己做了个像鸟巢一样的东西。抹布和臭熏熏的毯子杂乱无章地堆陈在地板上从中间那个小小的凹陷处可以知道kreacher每晚都蜷缩着睡在那里。在那些东西上到处多是陈年面包和霉奶酪的碎屑。在较远的角落处一些小物品和硬币闪烁”

    “很好很好。”韦斯莱忙不迭地答道态度似乎有点热忱过度“你…嗯…你还没有见过hea1ersmethbsp;“还没有”韦斯莱狐疑地问到“为什么这么问？”

    “没什么没什么。”

    韦斯莱先生一脸欢快地说并开始打开他收到的那堆礼物来“嗯大家都好吗？你们都得到了些什么圣诞礼物？哦哈利这真太好了！”他一打开哈利送给他的金属保险丝和螺丝起子就这样开心地叫了起来。

    韦斯莱夫人看起来并不满意他丈夫的答案。当韦斯莱先生倾过身子去跟哈利握手时她偷偷地观察了一下他丈夫睡衣下的绷带。

    “arthur”她说“你换过你的绷带了为什么你一天前就换了绷带？他们告诉我直到明天他们才会为你换。”

    “什么？”韦斯莱先生一脸惊慌失措的样子把被单拉高到他的胸口“不不这没什么这……”

    他似乎在韦斯莱夫人尖锐目光的凝视下缩小二生说“他们想要一大堆签名别说‘不’！我真希望我有足够的照片。”

    “听他说”

    hea1er说道她挽着洛哈特的手愉快的看着他好象把他当作一个早熟的两岁小孩。“几年前他非常出名我们真希望他分签名的这种爱好是他将会恢复记忆的一个迹象。请过来这边好吗？他被封闭式看护着你们知道。他一定是趁我把圣诞礼物带进去的时候偷偷溜出来的平时那门总是锁着的。不然他会遇到危险的！但是”她压低了声音说“他对自己来说也是个危险因素老天保佑。你看他不知道他是谁走出去也不知道怎么回来。你们能来看他真是太好了。”

    “嗯”罗恩手足无措地对地面作着手势“其实我们只是……”

    但那位医生微笑着用期许的目光看着他们这使得罗恩将他接下来要说的“想去喝杯茶。”咽回了肚子里。他们面面相觑无可奈何地跟随着洛哈特和他的医生沿她看上去不想说话或者说她没有能力说话。她伸着手小心翼翼地移向奈威手中握着什么东西。

    “又来了？”隆巴顿夫人用疲惫的声音说“很好爱丽丝亲爱的很好。奈威拿着不管它是什么。”

    奈威已经伸出了他的手他母亲把一张空的droob1e口香糖包装纸丢进他的手心。

    “很好亲爱的。”奈威的祖母装出一副很愉快的样子拍了拍奈威母亲的肩膀。

    奈威也平静地说“谢谢你妈妈。”

    他的母亲步履蹒跚地走回看护病床开始喃喃自语。奈威挑衅地环顾众人似乎怕他们笑但是哈利觉得在他的一生中再也没有比这更不好笑的事了。

    “好我们该走了。”隆巴顿夫人一边戴上绿色的长手套一边叹息着说：“很高兴遇见你们。奈威把那张糖纸扔进垃圾箱吧。她给你的糖纸应该已经够你贴满你的卧室了。”

    但当他们离开的时候哈利却分明看到奈威把“是的”哈利说道。“谁要来教我？”

    斯内普扬起了一道眉毛。

    “我”他说。

    哈利有了一种他的内部在熔化的可怕的感觉。

    斯内普的额外课程——他在世上做了什么会应受这个？他快地看着小天狼星来寻求支持。

    “邓不利多为什么不教哈利？”天狼星攻击性地问。“为什么是你？”

    “我想那是因为校长用特权委派代表并不是一件有趣的事情”斯内普圆滑地说。“我保证这份工作不是我请求来的。”他站起来。“我希望你在每周一傍晚六点钟时波特。我的办公室。如果有人问起这件事你就说补习药剂课。没有在我的班级中看到你的人可以否认你需要那样做。”

    他准备离开他的黑色旅行斗蓬在他身后飞扬。

    “等等”小天狼星说道直直地坐在他的椅子上。

    斯内普折回面对他们嘲笑着。

    “我实在是忙布莱克。不像充道有点不高兴。

    “是的茉莉亲爱的”韦斯莱先生温顺地说道。

    那次晚餐十分快活韦斯莱先生回来的喜悦笼罩着他们。哈利可以看得出小天狼星试着这么做然而当他的教父并没有注意他为弗雷德和乔治的笑话开怀大笑或是提供给大家更多的食物他的脸上又显现出了忧郁沉思着脸。哈利已经被蒙顿格斯和疯眼人为的分隔开来向韦斯莱先生庆祝。他想和小天狼星说话告诉他不要理斯内普所说的话斯内普正在故意地刺激他别人不认为被邓不利多留在老房子里的小天狼星是一个懦弱的人。但是他没有机会这么做并且注视着小天狼星脸上那丑陋的神情哈利有时想他是否有机会去提起这件事。相反地他用微小的声音告诉罗恩和赫敏有关他必须参加斯内普的www.uu234.combsp;“邓不利多希望你不要再做那些有关伏地魔的梦”赫敏立刻说道。“嗯你不会难过失去了那些梦不是前奋力冲出从他的笼子叽叽喳喳地飞到了车前降落在赫敏的肩上。哈利奋力避免倒在蜡烛台上向窗户外看：车子在一条汽车高公路上加向前行驶。

    “只不过出了伯明翰”stan快乐地说回答了哈利并没有说出口的问题罗恩努力在从地板上爬起来。“你保持地不错哈利？整个夏天我都在报纸上看到你的名字但那并不好。我对ern说我说我见到他的时候他不像傻子只不过是去炫耀罢了不是吗？”

    他接过了他们的票并且继续注视着他迷惑不解地看着哈利。显然地stan不关心一些人是怎么疯狂的不论他们在报纸上多么出名骑士公共汽车剧烈地摇动过了一辆汽车。向公共汽车的前面看着哈利看到赫敏用手遮住眼镜pigidgeon在她的肩部上快乐地摇动着。

    砰——

    当骑士公共汽车从伯明翰的汽车高公路驶向一个有着许多险湾的安静的乡村小路时椅子再次向后倒下了。道校长已经要求我教你onetcy。我只希望你能比药剂学更熟悉它。”

    “好的”哈利简单地说。

    “这并不是一个一般的课程波特”斯内普说道他的眼睛阴险地眨了眨“但是我仍然是你的老师所以你应当在所有的时候叫我‘先生’或者‘教授’。”

    “是的。先生”哈利说道。

    斯内普用细小的眼睛审视着他然后说道“现在onetcy。当我在你亲爱的教父的厨房里告诉你的时候魔法封锁心灵的分支用来对付魔法入侵及魔法影响。”

    “但是为什么邓不利多教授认为我需要它先生？”哈利说道奇怪地看着斯内普的眼镜等待着他的回答。

    斯内普轻蔑的看了他一会“很显然你可以得出答案波特？黑暗公爵对www.uu234.combsp;“那是什么？先生？”

    “它可以从另一个人的心中读取他的思想和情感——”

    “他能读取别人的心理？”哈利很快地说证实了他开始召唤一些反抗的力量。办公室突然在他眼前消失不见了；一幅又一幅的画面像一部闪闪光的电影一样穿过他的好像已经失明的心灵。

    他五岁的时候看着达德利骑着一辆新的红色自行车他的心里嫉妒极了。他九岁的时候和Ripper一只牛狗上了树达德力一家在下面的草坪上笑。他坐在分院帽下它告诉他可以在斯莱特林做的很好。赫敏躺在医院里她的脸掩盖在她细细的黑下。一百个摄魂怪在黑湖旁包围着他。张秋在槲寄生下靠着他。

    “不”哈利脑子里有一股声音当他想起秋靠近他时“你不能看那你不能看那那是我的私事——”

    他感觉他的膝盖上有一阵剧痛。斯内普的办公室回到了视野中他现原来他调到地上了；一只脚痛苦地撞上了斯内普的桌子。他看着斯内普他放心了魔杖擦着他的手腕。那里有一个可怕的伤痕像是一个烧焦的标记。

    “你是说你们彼此对视着。哈利的伤疤再一次痛起来但是他并不介意。斯内普看起来精神激动；但当他再一次说话时语调显得冷淡而漠不关心。

    “秘密部里有许多东西波特少数的你可能会知道没有任何东西会涉及到你。我还不清楚吗？”

    “是的”哈利说道仍然在擦着他的伤疤越来越痛苦。

    “我希望你在星期二的同一时间回到这儿我们继续学习。”

    “哦”哈利说道。他不顾一切地冲出斯内普的办公室想找罗恩和赫敏。

    “你要在每天睡觉之前清空你的情绪清空他使他空白、平静下来你知道吗？”

    “是的”哈利说道几乎没在听。

    “并且警告波特。我已经知道如果你不练习的话——”

    “好的”哈利喃喃自语。他抓起他的书包扛在肩上急急地跑向了办公室的门当他打开的时候他看了一样斯内普他正在用魔杖把自己的思想仔细地放进pensieve里来给你检查”罗恩低声说帮助哈利站起来。“她说在斯内普查看你的心灵之后你的防卫能力很低我想长跑可能会帮助你不是吗？”当他扶着哈利来到床上时他含糊地看着哈利。哈利并不确信地点点头躺在了枕头上。那天晚上他常常掉到了地上感到疼痛。他的伤疤仍然剧烈地痛着。onetcy并不能帮助他抵抗他的第一次心灵的袭击并且他相信有一个巨大的颤抖之后在十四年中什么事使伏地魔这么高兴呢？

第二十五章 走投无路的甲虫

    第二天哈利的问题就有了答案。当赫敏打开《预言家日报》的时候她刚盯着头版看了一会儿就猛地叫了起来弄得旁边的人全都转过头来看她。

    “怎么啦？”哈利和罗恩异口同声地问。

    作为回答她把报纸在面前的桌子上摊开指着头版上满满的十张黑白照片九张上面是男巫第十张上是个女巫。一些人无声地嘲弄着什么另一些人轻下来的一段于是当逐渐痊愈的伯德触到它的时候马上就被无情地扼死了。’

    圣蒙戈医院仍然不能解释为什么这盆植物会出现在病房内现在正在请所有知情的巫师提供线索。”

    “伯德”罗恩说“伯德好像听到过。”

    “我们见过他”赫敏低声说。“在圣蒙戈记得吗？他就在洛克哈特的对面就躺在那儿瞪着天花板。那个恶魔的陷井来时我们也看见了她—那个治疗者—还说它是圣诞节的礼物呢。”

    哈利回过去看报道。一种恐惧的感觉像胆汁一样涌上了喉头。

    “我们怎么就没认出恶魔的陷井呢？我们见过它我们本来可以阻止这件事生的。”

    “谁会想到恶魔的陷井会作为盆栽植物出现在病房里呢？”罗恩尖锐地说“这不是我们的错应该怪那个送去的人！他们都是些傻瓜买东西的时候怎么就不检查一下？”

    “噢想想吧罗恩”赫敏颤抖着说护咒语的时候—这是一个把一些小魔法弹回使用者身上的咒语—只有赫敏掌握地比纳威快。

    哈利应该像纳威在da会议上表现的那样去全力以赴地学习onetcy。他和斯内普的会面开始得非常糟糕进行得也毫无成果。相反的哈利觉得他的每次学习都在退步。

    在他学习onetcy之前他的伤疤只是偶尔才会痛通常是在晚上或者脑子里闪回伏地魔的画面以及回想过去的经历。但是现在他的伤疤疼几乎没停过当他因为生在自己身上的事烦恼或快活时他的伤疤就会特别地疼。他有一种可怕的感觉他正在慢慢成为伏地魔情绪波动的天线而他可以肯定的是这种日益严重的情况绝对是从第一堂和斯内普一起上的onetcy课开始的。更糟糕的是他几乎每天晚上都梦见自己跑过通往神秘事物司的走廊而这个梦在他站在那扇黑乎乎的大门前时达到**。

    “也许它就像一种病”赫敏说当哈利命让食死徒逃跑了还拒绝来搜捕他们看来它们非常有可能已经脱离魔法部的控制了。

    那十个食死徒的照片贴在了每家商店的玻璃窗上。当哈利和秋路过snetshaft’s的时候天空开始下雨了大大的雨滴打在了哈利的脸和脖子上。

    “嗯你想喝杯咖啡吗？”秋试探性地问雨开始下得越来越大了。

    “好的”哈利朝周围看看“在哪儿呢？”

    “噢这儿有一个很好的地方你去过普迪弗特夫人的茶馆吗？”她愉快地说带他走到旁边的一条路上走进一家小小的茶馆那是哈利从来没注意到的一个地方。里面地方很小水汽很重每样东西都装饰过让哈利想起了昂布瑞吉的办公室。

    “很可爱对吗？”秋高兴地问。

    “呃是的。”哈利撒谎道。

    “你看为情人节这特别装饰过了！”秋说指着一些金色的小天使它们正盘旋在每张小圆桌子上方不时地向下面的人抛下两酒把杯子放回桌子上站了起来。

    “待会儿见哈利小心些。”

    他大声地走出了酒吧看上去可怜巴巴的消失在大雨中。哈利看着他感到很难受。海格很不高兴而且还在隐藏着什么但他似乎决定不接受任何帮助。生了什么事？还没等哈利进一步去想他听到一个声音在叫自己的名字。

    “哈利哈利在这儿！”

    赫敏在屋子的另一边向他挥手。哈利站起来穿过拥挤的酒吧朝她走去。还差几个桌子就走到的时候他现赫敏并不是一个人。和她坐在一起的是哈利最不可能想象的两个同伴：露娜。拉夫格和丽塔。斯基特《预言家日报》的前任记者世界上赫敏最不喜欢的人之一。

    “你来早了！”赫敏说往旁边挪了挪好让他坐下。“我想你和秋在一起至少还有一个小时才会来。”

    “秋？”丽塔马上说在凳子上扭了扭热切地看着哈利“一个女孩？”

    她抓时迪恩用敬畏的口气叫道。在他旁边西莫斯正叉着鸡快和火腿派但是哈利知道他正听着呢。

    “你做的对哈利。”纳威就坐在对面脸色很苍白但仍低低地说“谈论这个一定很—艰苦是吧？”

    “是的”哈利咕哝着“但是人们必须知道伏地魔能做些什么对吗？”

    “没错”纳威点头“还有他的食死徒人们应该知道。”

    纳威话音未落又开始吃他的烤土豆了。西莫斯抬起头来但当他遇上哈利的视线时又连忙低下头去看他的盘子。过了一会儿迪恩、西莫斯和纳威回公共休息室去了留下哈利和赫敏等着罗恩。罗恩因为要练习魁地奇还没有来吃晚饭。

    秋张和她的朋友玛丽塔走进了大厅哈利感到胃里一阵不舒服但她并没有看格莱芬多的桌子而是坐下来把背对着他。

    “噢我忘了问你了”赫敏看了一眼拉文克劳的桌子高兴地问道“你和秋的约会怎么样？你的找球手萨姆贝的鼻子底下抓到了金色飞贼然后最后的比分是24o对23o。

    “干得不错”当金妮回来的时候哈利对她说此时公共休息室里弥漫着一种令人消沉的类似葬礼的气氛。

    “我运气好”她耸耸肩“金色飞贼飞得很快萨姆贝正好感冒了他打了个喷嚏在不应该的时候把眼睛闭上了。无论如何一旦你回到队里—”

    “金妮我得到了终身禁令。”

    “你只是在昂布瑞吉在校的时候被禁止了。”金妮纠正他“那是不同的。不管怎样如果你回来了我就去试试追球手安吉利娜和爱丽西亚明年都要毕业了我更喜欢得分的感觉。”

    哈利看看罗恩他正弓着身子待在角落里瞪着自己的膝盖手里抓着一瓶黄油啤酒。

    “安吉利娜还是不让他辞职”金妮说好像知道哈利的心思。“她说她知道他会好的。”

    哈利为安吉利娜对罗恩的信心感到高兴但同时也想也快过。

    “爸爸正在再版！”她告诉哈利眼睛是兴奋的红色。“他简直不能相信他说大家甚至比对www.uu234.combsp;那天晚上在格莱芬多休息室里哈利成了英雄。弗莱德和乔治大胆地对一张《巫师周刊》的封面施了放大魔法把它挂在墙上于是哈利的大头就一直看着下面的活动不时地嘟囔“魔法部是蠢蛋”“吃粪去吧昂布瑞吉”。赫敏一点也不觉得有趣她说这打扰了她的思路最后她生气地会房间睡觉去了。一两个小时以后哈利也觉得这张海报没什么好玩了特别是当咒语逐渐消失时它就会断断续续地高声说着“粪”“昂布瑞吉”。实际上他的头又开始疼了伤疤也不舒服地一阵阵刺痛。他宣布他要去睡了坐在周围的人立刻出失望的呻吟他们已经要求他把接受采访的过程复述了无数遍了。

    他回到宿舍的时候里面没有人。他把额头贴在床边冰冷的玻璃窗上伤疤感觉好多了“你甚至不能预言明天的天气从我的报告里你应该明白你那可怜的业绩完全缺乏改进还不足以让你被解雇吗？”

    “你不—不能！”特劳妮教授号叫泪水从镜片后面奔涌而下“你不-不能解雇我！我在-在这已经是十六年了！霍-霍格沃茨是-是我的家！”

    “它曾经是你的家”昂布瑞吉说哈利厌恶地看着她那张癞蛤蟆似的脸上面有种愉快的表情。他看着特劳妮教授不由自主地哭泣看着她的一只箱子“一个小时前魔法部签了你的解雇令。现在请你离开这儿。你令我们感到羞耻。”

    但她仍然站在那儿看着一副心满意足的样子。特劳妮教授哭泣着颤抖着摇摇晃晃地朝后向她的箱子走去万分悲痛。哈利听到左边传来一阵压抑的哭声他回过头去看拉文德和帕瓦蒂都在悄悄地哭泣互相牵着手。然后她听到了脚步声麦格教授从围观者里走出来笔直地走到特劳妮教授身旁圝的树这些树茂盛的枝叶满布在天花板和窗户上使得室内充满了由枝叶间斜射进来斑驳柔和的绿光。

    已经进来的同学都看起来有点紧张他们坐在泥土地上把背靠着树干或是石块并且将手臂环住膝盖或是紧紧得抱在胸前。法兰兹就站那块空地的正中央。

    “哈利．波特”他一边说一边在哈利进来时伸出手。

    “呃—嗨”哈利和这位半人马握手而法兰兹正透过他那双蓝得不可思议的眼睛一眨也不眨的审视着哈利脸上一丝笑容也没有。“真高兴见到你。”

    “嗯你”这位有着亚麻色头的半人马微倾着头说“在预言里说我们会再次面的。”

    哈利注意到在法兰兹的胸口上有一块蹄形的瘀青。当哈利走向他的同学的时候现他们都用一种敬畏的眼神看着他很显然是因为他们对他和法兰兹的友好印象深刻因为法兰兹在他们眼里看起来是很令人害怕的。

    当了。很明显的他是一个毛茸茸的东西哈利!”

    赫敏的护法是一只正绕着她跳跃的银色水濑。

    “他们看起来都是很美好的不是吗?”她温柔地看着她的护法。

    需要之屋的门突然打开又闗上了。哈利四处张望想看看到底是谁进来了但是并没有任何人在那里。一会儿后在他反应过来之前所有门边的人都沉默了下来接着他现有人在用力拉扯他膝盖附近的长袍。他往下一看吃惊的现家用小精灵多比正从他平常戴的八顶羊毛帽子下凝视着他。

    “你好多比”哈利说“你怎么——生什么事了?”

    这个家用精灵张大了眼睛并且不断的抖。所有的黑魔法防御社的成员向哈利靠拢过来并且安静了下来所有的人都看着多比。少数成功召唤护法的人让他们的护法变成银色的薄雾消失后让整个房间看起来比原来更昏暗了。

    “哈利波特先生”从头到脚都在抖的小精灵劊这件事告诉鲁休斯。嗯波特我想你应该知道为什么你会在这里?”

    哈利本来已经准备挑衅的回答“是的”在他看向邓不利多时他的嘴巴已经张开了而这个字也几乎夺口而出。邓不利多并没有直接看着哈利─他的视线只是固定在哈利肩膀后面一点上─但是当哈利凝视他的时候他的头以一英吋的幅度轻微地摇摆着。哈利立刻在中途改口。

    “ye─不知道。”

    “你再说一次?”福吉问。

    “我不知道。”哈利坚定地回答。

    “你“真的”不知道你现在为什么在这里?”

    “不我不知道。”哈利说。

    福吉怀疑地看看哈利和温布瑞姬。哈利趁着他不注意再偷偷地瞥了邓不利多一眼邓不利多正对着地毯微微地点了一下头并悄悄地眨了眨眼。

    “所以你并不知道”福吉用一种明显下降而讽刺的语调说“为什么你会被温布瑞姬教授带来这里?你知不知逝

    “唔”邓不利多由他文叉合拢的手指上礼貌地的审视着她说“假使他们真的在法令生效之后继续集会那么肯定是违法的但是你有任何他们在那之后还继续集会的证据吗?”

    在邓不利多说话的时候哈利听到他后头有一个沙沙声而且显然是kings1ey的喃喃自语。他可以誓他感觉到有个东西温柔地擦过他的身边像是一阵气流或是鸟儿的翅膀他往下看但是那里什么也没有。

    “证据?”温布瑞姬带着一个吓人的癞蛤蟆似的笑容重复这句话“难道你刚刚都没有在听吗邓不利多?那你认为www.uu234.combe小姐为什么会在这里呢?”

    “喔那么她能够告诉我们在这六个月里有任何有价值的聚会吗?”邓不利多扬起他的眉毛“我想她只有报告说今晚有个集会而已吧?”

    “www.uu234.combe小姐”

    温布瑞姬说“亲爱的再告诉我们一次这样的聚会继续多久啦?你可以只是点头或声说并用一种令人感到恐惧的喜悦看了邓不利多一眼。

    “好好好——我来这里本来只是预期可以开除特——但是—反而——”

    “反而让你可以逮捕我。”邓不利多微笑的说“这就像是掉了一个镰刀币但是却得到一个金加伦不是吗?”

    “的确部长我想的确是这样的。”派斯迫切的说他的鼻子上沾到了快书写记录而溅出来的墨水。

    “这一小段是关于他如何建立军队来反抗魔法部的他想如何在暗中推翻我呢?”

    “嗯嗯部长我全记下来了”派斯一边说一边愉快的检视他的记录。

    “非常好那么”福吉焕着快乐的光采说“卫斯里把你的记录拷贝一份立刻给预言家日报送去。如果我们用快递猫头鹰来送的话应该赶得及在明天的早报刊出的!”派斯很快地冲出了邓不利多的办公室并且碰地一声关上了身后的门。接着福吉转过身来面对着邓不利多

    自己被邀请包围住了人们都想知道第一手的描述。

    “等不利多不久以后会回来”ernie

    manet在从草药课回来的路上有把握地说当他专心地听完哈利的故事后。“他们2年级时都没把他赶出去今年也不能。

    那个胖修道士告诉我——”他有阴谋地降低了声调所以哈利罗恩和赫敏不得不更加靠近他“——昂布瑞吉昨天晚上试图进入他的办公室当他们搜索整个城堡要找到他之后。她不能通过那只怪兽校长的办公室自己封锁上了。”ernie得意地笑了。“当然她很正常地了脾气。”

    “噢我希望她正坐在校长的办公室里幻想”赫敏恶意地说当他们正在上楼梯要回大礼堂时。

    “统治着其他所有的教师愚蠢的骄傲疯狂的老——”

    “现在你真的想说完你的话吗格兰杰？”

    德科拉-马尔福出现在门后面后面紧跟着克拉布和高尔。他苍白尖尖的脸上带着恶意好。现在。”她稍微转了下身。“阿不思-邓不利多在哪里?”

    “不知道”哈利敏捷地说。

    “喝吧,喝吧,”她说,

    仍然微笑着。“现在波特先生我们不玩天真的游戏。我知道你已经知道他去了哪里。你和邓不利多一开始就是在一起的。“考虑你的立场波特先生。”

    “我不知道他在哪里,”哈利重复道。

    他再次假装喝。她正在非常近地看着他。

    “非常好”她说虽然她看起来不高兴。“如果在那种情况下你将会很快的告诉我小天狼星布莱克的下落。”

    哈利的胃翻转了他的手握住茶杯以便它不在茶碟中嘎嘎响得太厉害。他把杯子倾斜并对他的嘴,但一些热的液体滴到他的宽松长袍上。

    “我不知道”他说有点儿快。

    “波特先生”昂布瑞吉说“让我提醒一下你在十月我在格兰芬多的火炉里几乎捉到了他。我完全知道它是来见你,

     现在他站在一个很长的直角的房子充满了机械的咔哒声。墙上有在跳舞的斑点但他没停下来研究。他要继续走。

    在远远的末端有一个门它一样他一碰就开了。

    现在他在一个光线朦胧的房间里房间十分大象教堂一样没有东西除了一排排高耸的架子每个架子上都装满了小的肮脏的玻璃做的球体。现在哈利的心由于刺激而跳动得更快了。他知道要去哪里了。他向前跑但他的脚步没出任何响声在这个巨大的废弃的房间。

    这个房间里有他想要的东西非常想要非常。

    他想要的一些东西或其他人也想要。

    他的伤疤在痛。

    嘣！

    哈利立刻醒了困惑并愤怒。黑暗的宿舍充满了笑声。

    “酷！”西姆斯说他的影子靠着窗子。“我想一个nete轮子撞上了一个火箭然后它们合并在一起了来看吧！”

    哈利听到罗恩和迪安爬下窗去看了。他依然开了德拉科-马尔福冲了进来。

    “斯内普教授先生——哦——对不起——”

    马尔福带着几分惊讶地瞧着斯内普和哈利。

    “没关系德拉科”斯内普说着放低了魔杖“波特在这里补一点魔药课。”

    自打昂布瑞吉突然出现审查了海格以后哈利还没有见马尔福这么开心过。

    “我不知道”马尔福狡猾地瞧着哈利哈利知道自己的脸红了。他恨不能冲着马尔福大声地把真相说出来——或者更好的方式给他来一个厉害的魔咒。

    “好了德拉科什么事？”斯内普问。

    “是昂布瑞吉教授先生——她需要你的帮助。”马尔福说“他们找到montague了先生他被反锁在四楼的一个厕所里了。”

    “他怎么会给锁进去的？”斯内普询问到。

    “我不知道先生他有一点神志不清。”

    “很好很好。波特”斯内普说“我们把补课时间改到明天晚上。”

 头尖鼻子的男孩。虫尾巴看起来非常担忧；他咬着自己的手指甲低头盯着试卷用脚指头在地上蹭来蹭去。每隔一会就充满希望地往邻桌的试卷上瞟。哈利盯着虫尾巴看了一会然后把眼睛转向詹姆詹姆现在正在一小片羊皮纸上乱涂乱画打时间。他已经画了一个飞贼现在正在描画两个字母：“L.e.”。这代表了什么意思？

    “请放下笔！”弗立维教授尖声叫到“也包括你斯达宾斯！我收试卷的时候请留在座位上！飞来飞去！”

    一百多卷羊皮纸猛地腾空而起飞进弗立维教授伸出的双臂里把他撞得向后跌坐在地。有人大笑起来。几个前排的学生站起来托着弗立维教授的双肘把他从地上扶起来。

    “谢谢……谢谢你们。”弗立维教授喘着气说“很好诸位你们可以走了！”

    哈利低头看着父亲后者匆匆忙忙地把那个他刚在修饰的字母“L.e.”涂掉从座位上跳起来把坐着没有动：卢平仍然低头紧盯着自己的书本但他的眼睛根本没有移动眉尖有一道浅浅的皱痕；虫尾巴的目光轮流从天狼星、詹姆和斯内普身上掠过脸上带着一种渴望能生什么的表情。

    “好吗鼻涕虫？”詹姆大声说道。

    斯内普的反应之激烈就好象他料想到有一次攻击：猛甩掉书包把手探进长袍但是他的魔杖刚举到一半就听詹姆一声大喝：“除你武器！”

    斯内普的魔杖往空中飞出12英尺高然后一声轻响落进他身后的草丛里。天狼星出一阵刺耳的大笑。

    “障碍重重！”他说着将魔杖对准了斯内普后者刚往自己掉落的魔杖扑过去半路就被撞倒在地。

    周围的学生都转身观看。他们中的一些人站起身围拢上来。有些露出理解的表情另一些则很娱乐。

    斯内普喘息着躺在地上。詹姆和天狼星朝他走过去手里举着魔杖詹姆边走还边扭头向湖边的女狂妄伙计。”天狼星说。

    “好”詹姆说现在他看来是真的狂怒不已了“好——”

    又一道闪光斯内普再一次头朝下地被悬到了空中。

    “谁想看我剥了鼻涕虫的裤衩？”

第三十章 格若普

    不过哈利永远不会知道詹姆是不是真的脱掉了斯内普的裤衩。一只手紧紧攥住了他的胳膊紧得就好象一把铁钳。哈利吃痛地转头看是谁在抓他然后他惊恐地哆嗦起来一个完全长大成*人的斯内普就站在他边上愤怒得脸色白。

    “很好玩吗？”

    哈利觉得自己往空中升去；夏日景象在他身边消失；他向上飘进冰冷的黑暗中斯内普的手仍然紧紧攥着他的胳膊。然后随着一种俯冲感觉就好象他在半空中突然来了个转体他的脚撞在斯内普地下室的地面上他再一次站在斯内普办公桌上的冥想盆边站在阴郁的现任魔药课老师的研究室里。

    “那么”斯内普说他把哈堷子每当罗恩喘气时点头或说“是的”或说“那很对”让他的思想自由的踌躇或更悲惨想一下他在冥想盆里看到的。

    他感觉它的记忆似乎在身体里吃他。他是那么的相信他的父母是完美的人以至于他在他父亲的特性上从来没有相信过斯内普的诽谤。像海格和小天狼星难道没告诉他他的父亲是多么完美吗？（哦好吧看看小天狼星就像他那样一个唠叨的声音在哈利的脑子里说。他很坏不是吗？）是啊他曾经偷听到麦格教授说他的父亲和小天狼星是学校的捣乱者但她把他们描述成韦斯莱双胞胎的先驱者哈利不能想象弗莱德和乔治能把人上下颠倒过来当娱乐。除非他们实在是恨他们。也许马尔福或其他人应该这样。

    哈利想为斯内普在詹姆的手下受折磨的那一段是他应该的：但莉莉不是问了他“他对你做了什么？”

    然而詹姆没回答“事实上主要是因为他的存圀随着她的魔杖的挥动她抓起哈利的书书包和墨水瓶来把他和金妮赶出图书馆当他们跑的时候还再三恐吓。

    *

    就像要提醒他们考试的重要性一样一包包的小册子就在假日快结束的时候关于各种巫师职业的传单和布告出现在格兰芬多塔在它们中间有另外一条消息：

    所有5年级的必需出席和他们的院长出席一个短暂的会议

    在夏季的学期的第一个星期来讨论

    他们未来的职业。特别指定的约会在下面列出。

    哈利往下看找到他要在星期一下午2点半去麦格教授的办公室这就意味着预言课要失去很多。他和其他5年级的学生在复活节假日的最后一个周末用了相当多的时间来读他们留下来要熟读的职业消息。

    “好吧我不喜欢医疗”罗恩在假日的最后一个晚上说。他陷入了一个传单上面有圣芒克医院的象征骨头和魔杖相交的十字。“它说你最少要吉的办公室的期望哈利从来没期盼过这天会宁静但他没想到赫敏会持续不断地企图让他放弃他计划在5点钟要做的事情。第一次她在魔法史课上忽疏了宾斯教授当哈利和罗恩正在持续地出低声的警告当哈利努力去不理睬。

    “—还有如果她在那里抓到你除了消失她肯定会想到你正在和小天狼星谈话这时我想她会让你喝吐真剂来让你回答她的问题。”

    “赫敏”罗恩用小声但愤怒的声音说“你不能停止告诉哈利然后听宾斯或者我要记我自己的笔记吗？”

    “你改变一下记一回笔记不会杀了你的！”

    当他们到达地牢时哈利和罗恩都没和赫敏说话。然而她利用他们的安静继续像河水一样滔滔不绝地给他们出可怕的警告在她说话的时候他们出嘘嘘的声音这使得西姆斯白白浪费5分钟检查他的大气锅有没漏洞。

    斯内普上课时似乎决定要当哈利不存在。哈利怜虚假的希望？”麦格教授重复仍然没看昂布瑞吉教授。“他在黑魔法防御术的所有测试上得了高分——”

    “我十分抱歉和你说的有冲突米勒娃当你会在我的笔记上看到哈利在他的课堂上和我完全是很糟糕——”

    “我因该让我的意思更明白些”麦格教授说最后终于转过去直接用眼睛看着昂布瑞吉。“他在有能力的老师的教导下完全得到了很高的分数。”

    昂布瑞吉教授的微笑突然消失了。她坐回她的椅子里在她的剪贴本翻了一页然后开始十分潦草地书写她凸出的眼睛转来转去。麦格教授转回到哈利那她细细的鼻孔张开了她的眼睛似乎正在燃烧。

    “什么问题吗波特？”

    “是的”哈利说。“魔法部会坐什么样的人格和智能测试在你身上如果你有了足够的终极巫师等级？”

    “好的你需要证明你反抗压迫的才能和以后”麦格教授说“坚定不—在一切方面都很好。而斯内普只是一个古怪的人他只把注意力集中到黑魔法上而詹姆—不论其他他在你面前出现时哈利—总是恨黑魔法。”

    “是”哈利说“但他进攻斯内普的原因不是很好只是因为—好吧只是因为你说你很无聊”他说完了他的声音带着些道歉的意思。

    “我并不为此骄傲”小天狼星赶快说。

    卢平从旁边看了一眼小天狼星然后说“看着哈利你需要明白的是你父亲和小天狼星是在学校里最好的无论他们做什么—每个人都认为他们是最酷的—如果他们有时—”

    “你的意思是如果我们有时傲慢自大了一点”小天狼星说。

    卢平笑了。

    “他总是故意弄乱他的头”哈利用痛苦的声音说。

    小天狼星和卢平都笑了。

    “我忘了他习惯那样做”小天狼星亲切地说。

    “他和snitch一起玩吗？”卢平热心地说。

    “是啊”德问。

    “很对”乔治说。

    在昂布瑞吉能说一个字之前他们举起他们的魔杖然后一起说：

    “扫帚飞来！”

    哈利听到不远的地方传来很大的爆裂声。看了一下他的左边他马上蹲了下去。弗莱德和乔治的飞天扫帚其中一个仍然带着重重的锁和铁钉因为昂布瑞吉把它们钉在了墙上它们都朝着他们的主人沿着走廊飞来；它们调头不安地下了楼梯然后在双胞胎前面停下锁在石地板上撞出很大的声音。

    “我们不会再见到你”弗莱德告诉昂布瑞吉教授把他的腿跨过他的扫帚。

    “是啊不会再麻烦你了”乔治说乘上他的。

    弗莱德看了周围的学生安静的警惕的人群。

    “如果谁想买轻便沼泽当示范去93号对角港—韦斯莱巫师玩笑店”他大声说。“我们新开的店！”

    “对在霍格沃茨的学生特别是誓要用我们的产品来捉弄这个老蝙蝠的学生有牺该说些什么呢？”赫敏担忧地说一边把脸紧贴在窗户上以便能看见看窗子里montague夫妇走动。“关于他怎么了？万一这能帮助pomfrey夫人治疗他呢？”

    “当然不能他会没事的。”罗恩漠不关心地说。

    “无论如何umbridge有更多的麻烦了不是吗？”哈利满意地说。

    他和罗恩都拿魔杖轻敲着一个水杯练习咒语。哈利的杯子上冒出四条根本够不到桌子的短腿它们正在半空中毫无意义地扭动。罗恩的则长出四条锥形的细腿它们艰难地把杯子从桌上撑起来颤抖地保持了几秒种然后彻底失败杯子被摔成了两半儿。

    “修复如初”赫敏迅念道挥手把罗恩的杯子修好。“这很好但万一montague受到了永久性的伤害呢？”

    “那又有谁在乎呢？”

    罗恩暴燥地说道他的杯子又站起来了但关节抖得厉害像喝醉了一样摇摇晃晃的。“montague应该还没有从格兰芬多拿走兆一场输了一场——假如斯莱特林在下周六对赫奇帕奇比赛里输了的话——”

    “对没错”哈利说——他已经忘了他同意什么了。秋张刚刚从院子里穿过断然地不去看他。

    *

    魁地奇赛季的决赛——格兰芬多对拉文克劳将在五月的最后一个周末举行。虽然斯莱特林在他们最后一次比赛中被赫奇帕奇勉强击败了格兰芬多也不再奢望胜利了。主要是由于（当然并没有人告诉他）罗恩时好时坏的守球纪录。不过他看起来似乎找到了一种新的乐观主义。

    “我是说我也不可能再更差了不是吗？”在比赛那天的早饭时罗恩对哈利和赫敏说“已经没什么东西可以失去了是吧？”

    “你知道的”当他们夹在异常兴奋的人群中去球场时赫敏说道“我想弗雷德和乔治不在身边时罗恩也许会干得漂亮些。他们从来没给过他信心。”

    璐娜追上了他们——她头上蹲着丰走出小路向黑暗的森林心脏地带走去。

    “海格！”哈利说一边从浓密扎手的荆棘中奋力拨出一条路来——海格走的时候却毫不费力。他清晰地记起来他以前在这儿生了什么——以前他来过这条林间小路。“我们这是要去哪儿？”

    “再往前走一点儿”海格扭头说“过来哈利我们现在得紧跟着了。”

    他们费了很大的劲才能跟上海格。带刺的树枝和灌木丛挡在路上海格轻而易举地就走了过去——好象它们是蜘蛛网一样。但这些挂住了哈利和赫敏的长袍而且老是激烈地缠住他们不放使他们不得不停下来几分钟解救自己。哈利的胳膊和腿上一会就布满了细小的切口和擦伤。他们太深入森林了以至于有的时候哈利看阴暗中的海格只是他前面的一块厚重的黑色阴影。在压抑的静默中任何声音都听起来隐藏着危险。树枝折断的回响声都听起来很大还有移动的轻微沙们会——你们会出色通过考试的。”

    他的声音颤抖地停了下来。

    “别为我担心”当赫敏想拍拍他的胳膊安慰他时他急说道。他从背心口袋里拿出一块巨大的脏兮兮的手帕抹着眼睛。“你们看假如不是迫不得已的话我是不会告诉你们的。假如我现在离开我不能——不能一声不吭地就走掉。因为——因为我会需要你们俩的帮助。还有罗恩如果他乐意的话。”

    “当然我们当然会帮你的”哈利立刻说“你需要我们做什么？”

    海格深深地吸了一口气沉默地拍了拍哈利的肩膀——拍得他歪倒在了一棵树上。

    “我就知道你会这么说的”海格把脸埋在手帕里说“但我不会的决不会。忘记的。呃来我们只需要再走一点点路。看好你自己现在这儿有荨麻。”

    他们又沉默地走了一刻钟。哈利刚开口问他们到底还要走多久时海格举起他的右手示意他别说诘显地看到头顶上肉色的耳朵——看起来就像坐着——像弗农姨父和肩膀间几乎没有脖子连接的头。他的脑袋下面的脊背看起来像棕色的用动物毛皮粗略缝起来的罩衫而且很宽大。当grap睡觉时就好象把粗糙的毛皮接缝给扯紧了。两条腿在身体底下蜷缩着哈利可以看见裸露的、巨大的、脏兮兮的脚底——它们有雪橇那么大重叠着搭在地上。

    “你让我们教他”哈利空洞地说。他现在知道Firenze的警告是什么意思了。海格的努力没起作用所以他最好能放弃它。当然啦森林里其他的生物肯定听说了海格教grap英语的无意义的尝试。

    “是的即使你们只是跟他说说话的话”海格充满希望地说“我猜想如果他能和人类对话的话他就会更加了解我们是喜欢他、希望他留下来的。”

    哈利看了看赫敏她正转身从指缝里向他张望。

    “你有几分希望我们能让norbert（好象利和赫敏正奋战在他身后的一片灌木丛里时海格突然说。他从肩上的箭袋里取出一枝箭搭在石弓上。哈利和赫敏举起了魔杖——既然他们已经停下来了就也可以听见有什么东西在附近移动。

    “哦妈呀”海格悄悄说道。

    “我想我告诉过你们海格”一个深沉的男声说“这里不再欢迎你们了？”

    一个男人裸露的上半身径直从半亮的树林中飘向他们。他们看见他的腰部以下天衣无缝地连接着一个棕色的马身。那个马人有一张高傲的、颧骨很突出的脸和一头长长的黑。像海格一样他也带着武器——满满的一筒箭和一把挂在肩上的长弓。

    “你好。magorian。”海格警惕的说。

    马人身后的树丛里出沙沙的声响又有四五个在他身后显现。哈利认出了黑色身躯、蓄着胡子的Bane他四年前遇见Firenze的时候也见过他。Bane装做根本没见过哈利的样子。

    “那么   “我可不太相信他”等到海格听不见时赫敏异常不安地说“我不相信他。我真的不相信他。”

    “镇静点”哈利说。

    “镇静点！”她激动地说“一个巨人！禁林里有一个巨人！而且我们答应了要教他英语！总是桀骜不逊的当然我们可以通过那些在禁林里来来往往的会杀人的马人！我——不——相信——他！”

    “我们还没有做任何事呢！”当他们汇入吱吱喳喳叫着回城堡的赫奇帕奇时哈利试着让她安安静静地说话“除非他被解雇了他是不会叫我们做任何是的——但这也许根本不会生！”

    “哦得了吧哈利”赫敏生气的说道。她忽然停下来后面的人不得不转向绕过去。“他当然会被解雇实话说就像我们刚才看见的又有谁能指责umbridge呢？”

    哈利愤怒地瞪着她时她停了下来泪水慢慢地充满眼睛。

    “你并没有那个意思”哈利平静地说。

    三十一章中级巫师考试

    罗恩对自己帮助格兰芬多赢得魁地奇奖杯感到如此的高兴以至于在第二天他都不能安下心来做任何事。他想做的一切事就只有不断的讨论那场比赛所以哈利和赫敏都现很难找到一个切入点来谈谈格拉普。他们两个都没有竭力的这么做也都不想成为用那么残忍的手段把罗恩拉回到现实中的人。在另一个有着晴朗温暖好天气的日子里他们在湖边的山毛榉树下成功的劝说他加入到他们的讨论中去在那个地方他们被偷听的机会要比在公共休息室中少。罗恩一开始对这个主意并不特别热心——他很喜欢被那些经过他椅子的格兰芬多轮流拍拍背他们更不会时不时的唱出“韦斯莱是我们的国王”――但是过了一会儿他同意一点新鲜空气对他有益。

    当他们在山毛榉树的树荫里展开他们的书本坐下之后罗恩第12次的告诉他们他在比赛中第一次救球的”罗恩说“就一会儿。”

    “比八个小时多还是少？”

    “我猜要少。”罗恩说看上去有些惊慌。

    “我花八小时”厄尼说他的胸口突了起来。“八到九个小时每天吃早饭之前我用一个小时。我的平均水平是八小时。我可以在一个有益的周末花上十个小时。我在星期一花了九个半小时。不象在星期二－只有七小时一刻钟。而在星期三————”

    哈利深深的感激在三点钟斯普劳特教授引着他们进入温室强迫厄尼结束他的陈述。

    其间德拉科马尔福找到了一个不同寻常的方法来制造恐慌。

    “当然这不是你们所知道的那个。”他被人听见就在考试开始前的几天在魔药课教室外对克拉布和高尔说“你们知道的。现在爸爸已经和巫师考试的权威友好相处了好多年了――老格瑞索达－马区班克教授――我们已经请她来吃晚餐解决了一切。“

    “你们的第一场考试魔咒理论被定在了星期一的早上。哈利同意在星期天午餐时测试赫敏但是几乎立刻就后悔了；她是如此的激动不安而且不断的要求他翻开书来确认她是否回答的完全正确最后用《迷人的成就》的边角狠狠的打中了他的鼻子。

    “为什么你刚才不自己做呢？”哈利顽固的说给书递还给她他的眼睛流出了眼泪。

    与此同时罗恩正用手指指着默读二年级时的咒语笔记他的嘴唇无声的翻动着西莫斐尼甘正仰天躺在地板上背诵着《一个真正的咒语解说》而迪安在核对《标准咒语5级》；

    帕瓦迪和拉文德在练习基础的移动咒语她们正试图让她们的笔袋绕着桌角边彼此追逐。

    那天晚上的晚餐是很压抑的。哈利和罗恩除了爱吃的东西外没有多谈他们已经认真学习了一整天了。在另一方面赫敏不停的用她的刀叉切呀切的还一直往她放在桌子底下的袋子看的学生没有再回来所以哈利和罗恩都不知道赫敏做的怎么样。

    “她会很棒的记得她在魔咒考试时得过112分吗？”罗恩说。

    十分钟后弗立维教授叫了“潘西帕金森、帕德玛佩蒂尔、帕瓦蒂佩蒂尔、哈利波特。”

    “祝你好运”罗恩平静的说。哈利走进了大厅他把魔杖抓的紧紧的但他的手却又有些抖。

    “Tofty教授有空波特。”弗立维教授站在门里尖尖的说。他给哈利指了指坐在远处角落里一张小桌子后面的一位看上去又老又秃的主考官他和马区班克教授距离很近而她正给德拉科马尔福考到一半。

    “波特是吗？”Tofty教授说查看了一下他的笔记本又从他的夹鼻眼睛上方尽可能近的打量哈利“那个著名的波特？”

    在他的视野之外哈利明显的看到马尔福对他射出一个严厉的眼神来查看他；马尔福升上空中的酒瓶象酒醉似的跌在了地板上。哈利奥格登那里听说的你能召唤出一个保护神？想要额外的加分吗？”

    哈利举起了他的魔杖指着昂布瑞奇的方向并想象她被解雇。（这大概是他现在最幸福的事了————renbits）

    “呼神护卫！”

    他的银色牡鹿从他的魔杖一端迸射了出来而且在大厅里慢慢的跑出了很长的距离。所以的主考官都抬起头来看着它前进当它消散成银色的雾气时Tofth教授用他那能看出静脉和多节的手掌狂热的鼓起掌来。

    “极好的”他说“非常好波特你可以走了！”

    当哈利在门边经过昂布瑞奇身边时他们的眼睛相遇了。在她那宽大松弛的嘴边周围还挂着那肮脏的微笑但是哈利没在意。除非他是犯了极大的错误否则他不准备告诉任何人（万一出了问题呢？）他刚才已经在oLs中得到了一个“o”。

    在星期五当赫敏进行她的古代魔文考试时哈利和罗恩休息了一整天而且由星的名字都写对了但至少有信心不会很糟。他们不得不等到晚上来考天文学的实际技能；于是下午就被占卜替代了。

    即使哈利的占卜一直是很差的水平这场考试也绝对是糟透了的。他倒不如去看空白水晶球里的移动影像；因为当他考茶叶的知识时他觉得他的头整的失踪了他预言马区班克教授不久会遇到一个肥胖无知浑身湿漉漉的陌生人而更为锦上添花的是他把她手掌中的生命线和智慧线完全搞浑了而且通知她她应该在上周二就死了。

    “好了我们通常总是有一门是不及格的。”当他们在大理石楼梯上向上走时罗恩沮丧的说。他刚才告诉了他他是如何的告诉他的主考官他在他的水晶球里看到了一个鼻子上长瘤的丑八怪的只有当他抬头时他才意识到这是他主考官在水晶球里的倒影这使得哈利感觉好了一点。

    “一开始我们就不应该学这门愚蠢的科目的。”倝赫敏小声的说。

    “把他留下！我说留下！”麦格教授的声音刺穿了黑暗“你们怎么能在这个地方袭击他？他什么也没干没有理由－”

    赫敏帕瓦迪和拉文德都尖叫起来。小屋里的人影中大约有4个人击中了麦格教授。在从城堡到小屋的路上红色的光线一齐打中了她有那么一会儿她好像在光出了可怕的红色然后她立刻仰天倒了下去就没再动。

    “一帮禽兽！”Tofty教授大声叫道他现在似乎彻底忘记了考试“没有警告！野蛮的行径！”

    “考沃德！”海格怒吼道；他的声音清晰的传到塔顶城堡内部好几盏灯亮了起来“瑞杜考沃德！这么做－这样－”

    “啊呀－”赫敏叫道。

    海格给了离他最近的几个袭击者结实的两下；看来他们立刻就完了他们已经晕了过去。哈利看见海格倒了下去他认为他最后还是被一个咒语制服了但恰恰相反海格又立刻站了赂

    “把那个给我。放下来现在我不能碰他但你行。”

    那个在地板上的黑影动了一下。哈利看到自己手里抓着一根魔杖那是一只白色手指纤细的手然后听到高耸冰冷的声音说“钻心剜骨！”

    地上的男人出痛苦的尖叫试着站起来但是腾的摔倒了。哈利在笑。他举起他的魔杖咒语停了然后那个人影的呻吟渐渐平息了。

    “伏地魔在等待”

    很慢的他的手抖了地上的男人抬起他的肩膀一两寸然后抬起了头。他的脸留着血污还很憔悴因为疼痛而扭曲的脸还是有着挑战的刚毅。

    “你必须杀了我。”小天狼星小声的说。

    “在最后我会毫无疑问的这么做的。”冷酷的声音说“但是你要先为我东西拿来布莱克。你想要再痛一些吗？再考虑一下吧。我们有好几个小时呢而且没人能听到你的尖叫。”

    但是当伏地魔再一次举起魔杖时有个人在尖叫。朜西他正在拷问他扬言他要杀了他而让他完蛋。”

    哈利现他的声音和他的膝盖在抖。他搬了一把椅子坐下来试图控制他自己。

    “我们怎么去那里？”他问他们。

    片刻的寂静。然后罗恩说：“去－去哪里？”

    “去神秘事务司这样我们才能救小天狼星。”哈利响亮的叫了起来。

    “但哈利。”罗恩无力的说。

    “什么？什么？”哈利说。

    他不能理解为什么他们都凝视着他好像他在说什么不可思议的话似的。

    “哈利”赫敏用一种更惊骇的声音说：“呃怎么？伏地魔是怎么潜入魔法部而没有任何人意识到他在那里的？”

    “我怎么知道！”哈利咆哮道：“问题是我们怎么进去！”

    “但哈利考虑一下。”赫敏说向他走进了一步“现在是下午5点魔法部一定挤满了官员。伏地魔和小天狼星怎么可能闯进去却又没有被看见呢？哈利了！”

    “但是如果这是一个伏地魔得骗局呢？哈利我们要先检查再去。”

    “怎么检查？”哈利问“我们怎么样才能去检查呢？”

    “我们不得不使用昂布瑞奇的火炉了看看我们能否和他取得联系。“赫敏说看得出在她心里既坚定又害怕“我们要再一次的把昂布瑞奇引远一点但我们需要望风的这就是我们要用到金妮和露娜的地方了。”

    金妮很快弄清了即将生的事立刻说：“好的我们会干的。”而露娜说：“当你说”小天狼星“时是在谈论那个著名的布景大师吗？”

    没人回答她。

    “很好”哈利进攻性的对赫敏说“很好如果你认为这么做是快捷的话我和你一起干否则我现在就去神秘事务司!”

    “神秘事务司？”露娜说表情有点奇怪“但你怎么去那里啊？”

    哈利又一次忽视了她。

    “对”赫敏说双手交叉着在桌子之间走来走去他的头开始旋转仿佛他的整个身躯已经融入了火里虽然他的膝盖还安稳的跪在办公室冰冷的地板上。他一直把眼睛闭着来应付旋转的灰尘当旋转结束时他睁开了眼睛来留意一下周围是格里曼迪冰冷的厨房。

    这里没有人。他料到了但是在看到荒芜的厨房之后恐惧和惊慌毫不准备的在他的胃里滋长。

    “小天狼星？”他叫道“小天狼星你在这里吗？”

    他的声音在房间里回荡但除了火炉右边的一个细微的刮擦声没有回答。

    “谁在那里？”他问道怀疑那是否是只老鼠。

    家养小精灵克瑞切出现在他的视野中。他看上去为什么事而很高兴虽然最近他似乎对他的双手一直在做巨大的伤害那里现在包着厚厚的绷带。

    “男孩波特的头在火里。”克瑞切在空空的厨房大声说他的行为鬼鬼祟祟的古怪的用胜利的眼神撇了哈利一眼“克瑞切想知道他来干什么心的神情看了看周围的那一对对正在努力着的学生们。

    “欧斯内普教授”昂布瑞奇说又站起来夸张的笑了。“是的我想再要一瓶吐真剂尽可能快点请吧。”

    “你拿走了我的最后一瓶来审讯波特”他说他透过他油腻的头沉着的审视着她“你确定全都用完了吗？我告诉过你3滴就足够了。”

    昂布瑞奇泛起了红晕。

    “你能再配一些不是吗？”她说她的声音变得更象少女一般的甜腻这通常是她高兴的时候才出的。

    “当然”斯内普说他的嘴唇卷曲了“这将要花费月亮运行一个大周期的时间来准备所以我要你为此等待差不多一个月的时间。”

    “一个月？”昂布瑞奇叫道一下子作了“一个月？但我今晚就要了斯内普！我一定要知道波特用我的火炉和谁或者和哪个未知的东西联络的！”

    “真的？”斯内普说他第一次当他注视着哈利时露出毫无围的【审讯班】

    的人。她凹处的眼睛在马尔福身上静止了一会儿他太慢了以至于不能掩饰在他脸上那热心和贪婪的表情。

    昂布瑞奇又对着赫敏沉思了一会儿然后她用无疑是母亲才有的关切声音说：“

    好吧亲爱的。让我和你我们最好也带上波特好吗？现在起来吧。”

    “教授”马尔福渴望的说‘昂布瑞奇教授我认为班里的人应该和你一起去找。”

    “我是部里一个完全合格的官员马尔福你真的以为我没法独自对付两个没有魔杖的十几岁巫师？”昂布瑞奇尖锐的问“万一学校的学生没必要去看一件仿佛是武器的东西。你留在这里知道我回来确认－”她对罗恩、金妮、纳威和露娜做了个手势“没人逃跑。”

    “当然”马尔福说表情是阴沉和失望的。

    “那么你们两个给我带头指路吧。”昂布瑞奇说用她的魔杖指着哈利和赫敏“带路。”

对她大叫：“可能小天狼星刚巧是个伏地魔能够毫不在乎的看着他被折磨的人吧！”

    “你知道吗我刚才想到的。”罗恩用一种平淡的口吻说“小天狼星的表哥是个食死徒不是吗？可能他告诉过小天狼星如何得到那件武器的秘密。”

    “是啊！———这就是为什么邓不利多总希望他被禁锢住的原因！”哈利说。

    “看吧！对不起！”赫敏哭了“但你们失去理智了我们没有任何相关的证据没有伏地魔和小天狼星曾在那里的证据。”

    “赫敏哈利看到他们了！”罗恩说丢了她一眼说。

    “很好”她说看上去更惊慌了“我刚才说过了。”

    “什么？”

    “你这不是批评哈利！但是你做过那种事我的意思是你不觉的“救人的事”你做的太多了吗？”她说。

    “好啊你所谓的“救人的事”指的是什么？”

    “好吧你。”她的表情比起刚才更明敏！”

    “我的意思是你可以——当我把风地时候确认小天狼星是否在家我认为你不该一个人在那里李乔丹已经证实了窗户是个弱点把这些niff1ers塞进去。”

    虽然哈利又气又急但他承认赫敏和他一起溜进昂布瑞奇的办公室真的是团结和忠诚的标志。

    “我好的。谢谢。”他嘀咕了一声。

    “对了这就好了即使我们全做到了我也不指望能过5分钟。”赫敏说看到哈利似乎接受了这个计划她的表情放松了“不要碰到费尔奇在身边游荡来做那些令人讨厌的问询。”

    “5分钟就很够了。”哈利说“赶快我们走。”

    “现在？”赫敏问有点震惊。

    “当然是现在！”哈利愤怒的说“你是怎么想的？我们要等到晚餐还是什么之后呢？赫敏小天狼星正在被折磨！”

    “我—欧好吧。”她失望地说。“你去拿隐形衣我们在昂布瑞奇地那个走廊碰面行吗了眼睛来留意一下周围是格里曼迪冰冷的厨房。

    这里没有人。他料到了但是在看到荒芜的厨房之后恐惧和惊慌毫不准备的在他的胃里滋长。

    “小天狼星？”他叫道“小天狼星你在这里吗？”

    他的声音在房间里回荡但除了火炉右边的一个细微的刮擦声没有回答。

    “谁在那里？”他问道怀疑那是否是只老鼠。

    家养小精灵克瑞切出现在他的视野中。他看上去为什么事而很高兴虽然最近他似乎对他的双手一直在做巨大的伤害那里现在包着厚厚的绷带。

    “男孩波特的头在火里。”克瑞切在空空的厨房大声说他的行为鬼鬼祟祟的古怪的用胜利的眼神撇了哈利一眼“克瑞切想知道他来干什么？”

    “小天狼星在哪里？”哈利询问道。

    家养小精灵气喘的吃吃笑了。

    “主人出去了哈利波特。”

    “他去哪儿了？他到那里去了？克瑞忆着他看到的那个梦希望斯内普来读取他的思想明白生了什么。

    “我要审问他！”昂布瑞奇愤怒的重复的而斯内普把视线从哈利上移到了她那强烈抽搐的脸上“我希望你提供一剂让他说出真相的东西。”

    “我已经告诉你了。”斯内普平稳的说“我没有别的吐真剂的存货了。除非你希望对波特下毒――如果你这么做的话我敢保证我会付出我最大的同情心的———否则我帮不了你。唯一的麻烦是最好的毒药作的太快而没有更多的时间来让人讲出真话。”

    斯内普又回过来盯着哈利想用非文字的方法进行交流。

    “伏地魔在神秘事务司抓到了小天狼星”他拼命的思考着“伏地魔抓到了小天狼星－”

    “你在拖延时间！”昂布瑞奇教授尖叫道斯内普又看着她他的眉毛微微有些上扬。“你是故意不帮忙的！卢修斯马尔福总是给你最高的评价我原本期望佄捂住脸哈利知道她没哭她一点也没有感到痛苦而是没有眼泪的假哭。

    “真的？”昂布瑞奇的兴奋又复苏了“你们想要告诉他什么？”

    “我们－我们想要告诉他那已经准－准备好了！”赫敏呼吸困难的说。

    “准备什么？”昂布瑞奇问她现在再次抓住赫敏的肩膀摇晃她。“准备什么了女孩？”

    “那－那是武器”赫敏说。

    “武器？武器？”昂布瑞奇说她的眼睛似乎爆出了兴奋“你们在展反抗势力吗？一件你们能用来反对部里的武器？当然是邓不利多教授的命令咯？”

    “是－是－是的。”赫敏气喘着说‘但他不得不在完成之前离开了现－现－现在我们已经替他完成了而我们没－没－没法找到告诉他了！”

    “这是一种什么武器？”昂布瑞奇严厉的说她那又粗又短的手仍然抓着赫敏的肩膀。

    “我们并不－不－真正的了解它”赫敏词得。他出一声怒吼用后腿人立起来试图挣脱枷锁其他的半人马兽们都为之动容。

    哈利一把抓过赫敏把她拉倒在地跟她一起俯卧到森林地被物上。在像响雷似的蹄声在他四围响起时他有那么一瞬间感到了恐怖。但半人马兽们从他们身上跃了过去愤怒地咆哮着恼火地尖叫着。

    “不~~~！”他听到昂布瑞吉的尖声叫喊“不~~~~。我是个高级副部长你们不能…！放开我你们这些畜生。不~~~~~！”

    哈利看到红光一闪于是知道她刚才曾试图使一只半人马兽晕眩过去。然后她大声尖叫起来。哈利把头抬高了几英尺看到昂布瑞吉已经被Bane从后面抓住并被高高地举了起来她正惊骇地在半空中扭动着、呼喊着。她的魔杖从她手中掉到了地上。哈利心中一动：如果他可以碰到它……

    但当他将手伸向它时一只半人马兽的蹄子向魔杖踩了下来它一下子就断成了两截。

    右专注地盯着他们。当grap再次张大了他的嘴用低沉的、带着隆隆声的嗓音说“赫米”时哈利可以感觉到身边的赫敏正着抖。

    “天哪！”赫敏说道哈利的胳膊快要被她抓得失去知觉了而她看起来象是快要昏厥过去“他—他还记得！”

    “赫米！”grap吼叫道“哈格在哪里？”

    “我不知道”受了惊的赫敏长声尖叫道“我很抱歉grap我不知道！”

    “gRap想要哈格！”

    giant突然把一只手向下伸来赫敏出了一声真正的尖叫向后跑了不几步便摔倒在地。但哈利看到那只手把一头雪白的半人马兽撞翻在地正向他伸来没带魔杖的哈利竭尽踢、咬、撞等一切所能避免被giant捉走。

    这正是一个半人马兽群等待已久的时机。当grap伸出的手指离哈利还有一英尺远时半人马兽群万箭齐射向巨兽刺痛了他那巨大的脸孔他痛苦地怒吼着直起身用巨大的手摩擦着他的脸却把飞天扫帚！”金妮说。

    “是的但是你不一起去。”罗恩生气地说道。

    “对不起但是我对小天狼星的关心程度并不亚于你们！”金妮说道她撅起下巴的样子暴露出她与弗雷德和乔治惊人的相似之处。

    “你太……”哈利刚一开口金妮就激动地打断了他“我现在已经比你们在phi1osopher的密室里对付那个人的时候长大了三岁而且也是因为我马尔福才因受到巨大的飞行怪的袭击而被困回在昂布瑞吉的办公室里。……”

    “是的但是……”

    “我们都是da组织的一员”

    奈威镇定自若地说道“我们之所以创建这个组织是为了和那个人抗争不是吗？那么这就是我们第一次要真刀真枪地干些正事的时候了——还是说那难道只是一个游戏或别的什么？”

    “不当然不是。”哈利不耐烦地说道。

    “那么我们也要一起去”奈威简单的说“我们想要帮簇簇一点点的灯火在蜿蜒的路上有一辆孤独的汽车翻过一座座小山回家。

    “奇异啊！”哈利几乎听不见罗恩在哪儿出的喊声他可以想象飞得这么高这么快而没有任何看的见的东西托着你是种什么感觉。

    黄昏也落幕了：明亮朦胧的紫色中点缀着少许银色的星星不久就只有mugg1e镇的灯火能给他们点线索来证实他们飞得有多高已经有多远。哈利的胳膊紧紧抱住他的马的脖子希望它能飞的再快点。自从他看见小天狼星躺在神秘事物司的地上到现在已经过去多少时间了？小天狼星还能抵抗伏地魔多久?哈利只知道他的教父没向伏地魔屈服也还没有死因为他确信任何一个结果会让伏地魔欣喜若狂或愤怒而他能够通过自己的身体和伤疤的疼痛感受的到就象上次威斯来先生被攻击时生的一样。

    他们继续在浓浓的黑暗中飞翔；哈利的脸冻僵了他的腿也因一直紧紧夹着The形成了模糊的氖光线条；随后墙壁又忽然停止转动辘辘声也停了下来一切又恢复了原来静止的状态。

    哈利的眼睛都花了只能看见那些兰色的条纹。

    “那是怎么了？”罗恩轻声说。

    “我认为那是不想让我们知道该进哪个门”金妮平静的说。

    哈利立刻认识到她是对的：要想找到那个该走出去的门比在黑玉的地面上找到只蚂蚁还难这十多个门中的任何一个都有可能。

    “我们该怎么出去呢？’纳威不安的说。

    “哦那个现在并不重要”哈利坚定的说眨着眼想抹去视觉中那些兰色的线条比以往更紧的握住了他的魔杖“我们要直到救出天狼星后才会离开。”

    “但别再叫他的名字了！”赫敏急切的说但哈利不需要再听这个建议了他的本能让他尽量保持安静。

    “那么我们该去哪儿哈利?”罗恩问道。

    “我也不知道——”哈利开始说诘子。“那里面有人！”

    “‘那里面’是什么意思？”赫敏问道从最后的台阶上跳了下来非常生气“‘那里面’什么也没有它只是一道拱门没地方让任何人呆着哈利别管它了离开吧——”

    她抓住他的胳膊拉他走但他抗拒了。

    “哈利我们来这儿是要救小天狼星！”她高声尖叫着。

    “小天狼星”哈利重复着仍然盯着那不短飘摇的帘子被催眠似的。“对呀。”

    什么东西又滑回了他的脑海；小天狼星被抓住了被绑了起来被拷打他正看着那拱门。

    他从讲台后退了好几步用力把眼神扭开那帘子。

    “我们走吧”他说。

    “这正是我一直试图做的——好了那么我们走吧！”赫敏说她从讲台边领头望回走。在另一面金妮和纳威也在面露喜色地看着那帘子。赫敏没说话抓住了金妮的胳膊而罗恩也抓住了纳威的他们坚定地走回石头台阶爬回到了间褛的样子“就在这里的什么地方真的很靠近了。”

    “哈利？”赫敏试探地说但他不想回答。他的嘴巴非常干。

    “在这儿附近的什么地方”他说。

    他们已走到了这一排的尽头烛光更暗淡了。没有人。只有回声和满是灰尘的寂静。

    “他应该在”哈利嘶哑的低语凝视着下条走道。“或者也许”他望着远处的另一条走道。

    “哈利?”赫敏又叫他。

    “什么？”他厉声说。

    “我想我想小天狼星不在这儿。”

    没有人说话。哈利不想看他们中任何一个。他觉得恶心。他不懂为什么小天狼星会不在这儿。这儿就是他哈利看见他的地方。

    他一直跑到一排排架子的尽头盯着看下面。一道又一道空的过道闪过。他又从另一条路跑回来还盯着下面看。没有任何小天狼星在的迹象也没有任何搏斗的痕迹.

    “哈利?”罗恩喊道。

    “什么上面的几个玻璃球打碎了。

    两个像鬼魂一样泛着珍珠白色的人影从破碎的玻璃中显现出来随后各自在地上说起话来。他们的声音相互参杂着所以只有一些片断才能透过马尔福和莱斯特兰的争吵声被人听到：“在至日时会出现新的。”一个上了年纪留着胡子的人影说道。

    “不要攻击！我们要拿到那个预言！”

    “他竟敢-他敢——”莱斯特兰语无伦次地吼道“他就站在这儿-下流的混血种——”

    “等我们拿到预言！”马尔福喝道。

    “-而且之后什么也不会生。”那个年轻女人的人影说。

    那两个从破碎的球中出现的人影消失在稀薄的空气中。他们原来所在之处只剩下一些碎玻璃。然而他们却是哈利想出了一个主意。问题是怎样把他的想法告诉其他人。“你们还没有告诉我我手上拿着的这个预言有什么特别之处。”他说道他在拖延时间。他慢”另一个说。

    哈利看到了食死徒的膝盖从桌下抽出魔杖喊道：“昏昏倒地！”

    一束红光击中了邻近的食死徒他向后倒去撞倒了一做老爷钟；然而另一个食死徒跳到一边躲开了哈利的咒语并用自己的魔杖指着赫敏。而赫敏正从桌子下爬出来以便能更好的瞄准。

    “阿瓦达——”

    哈利从地上跃起抱住食死徒的膝盖使他跌倒在地咒语也没有瞄准。纳威由于急于帮忙撞翻了一个写字台用自己的魔杖指着搏斗的人喊道：“除你武器！”

    哈利和食死徒的魔杖从各自的手中飞出并向预言大厅的入口飞去；都爬着去见魔杖食死徒在前哈利拉着他的脚纳威在后面很明显对他刚才所做得十分震惊。

    “离开那儿哈利！”纳威吼道。很明显他决定弥补他的过失。

    哈利猛地闪到一边这时纳威再一次瞄准并喊道：“昏昏倒地！”

    一道红光正好从食死徒给他！”

    这时门外有撞击声do1ohov回过头去看-婴儿头的食死徒出现在走廊里他的头在哭喊着他的大拳头仍然情不自禁的朝着四面八方胡乱打着。哈利抓住时机：“统统石化！”

    咒语在do1ohov来得及阻挡之前打在他身上他倒在他同伴的身上他们两个硬得像木板一样都没办法动了。

    “赫敏”哈利喊道他摇晃着她与此同时婴儿头的食死徒又跌跌撞撞的消失了。“赫敏醒来。”

    “他对她做了什么？”纳威问他从桌子底下爬出来在赫敏另一边跪了下来血从他的破鼻子里迅的流着。

    “我不知道。”

    纳威握着赫敏的手腕。

    “她还有脉搏哈利我确定她还有。”

    一阵如释重负的感觉是哈利有一阵觉得她轻松了许多。

    “她还活着？”

    “是的我想是的。”

    哈利停下来仔细听着更多的脚步声但是她所能听到的只是在隔壁房间里哇口。

    他带着罗恩象一扇门走去；在他们离门就差几部的时候另一扇门被撞开了三个食死徒闯了进来有莱斯特兰带领着。

    “他们在这儿！”她喊道。

    击昏咒射满了整个屋子；哈利前面的门奔去带着罗恩回去帮助纳威和赫敏；他们及时到达了门口并把门关上挡住了莱斯特兰。

    “门窗紧闭！”哈利喊道同时听到三个人在门的另一边狠狠地敲着。

    “没关系！”一个男人的声音说“这儿还有其它路-我们找到他们了！他们在这儿！”

    哈利转过身来；他们又回到了墙上满是房门的人脑室。他可以听到更多的食死徒正跑来加入前面的队伍。

    “璐娜、纳威——快来帮我！”

    他们三个分头跑到屋子的不同角落去封锁房门；哈利为了赶快到达下一扇门匆忙间从桌子上翻身而过：“门窗紧闭！”

    门后面有飞奔的脚步声时不时地有人撞在  哈利用不着考虑；根本没有选择。当他伸出手准备把预言交给他们的时候预言还是热者的呢。马尔福跳过来来拿。

    突然在他们上方另两扇门被撞开了另外五个人闯了进来：小天狼星、卢平、穆迪、Tonks和kings1ey.

    马尔福转过身去举起魔杖但Tonks已经朝他射了一道昏迷咒。哈利没有看它是否击中而是跳下台子。食死徒们被凤凰令成员的出现转移了注意力。现在凤凰令的成员正向他们射咒语。越过飞奔的人影、闪烁的灯光哈利能看到纳威正蜷缩在那里。他躲过另一道红光并扑向纳威。

    “你还好吧？”他喊道同时另一个咒语从他们头上飞过。

    “还行”纳威说着试图站起来。

    “罗恩呢？”

    “我想他没事了——在我离开的时候他还在挣扎着——”

    他们之间的石门被一道咒语击中裂开了在纳威的手刚刚待过的地方留了一个坑；他们两个都马尔福摔到了小天狼星和莱斯特兰正在决斗的台子下面。马尔福又一次把魔杖对准了纳威和哈利但是在他诅咒之前卢平跑到他们之间。

    “哈利找到其他人快走！”

    哈利抓着纳威长袍的肩部把他拉到了第一排石阶上；纳威的腿颤抖着无法支持他的重量；哈利使出了他所有的力量他们又上了一个台阶-

    一道咒语打在了哈利脚后跟边的台阶上；台阶被粉碎了他跌回了下面的台阶上。纳威跌在了地上他的腿仍旧沉重地颤抖着他把预言塞进了口袋里。

    “加油！”哈利绝望的说道使劲拉着纳威的长袍。“试着抬起你的腿——”

    他又用力拉了一下纳威的长袍从左侧的缺口处撕裂了——那个小小的旋转着的玻璃球从他的口袋了掉了出来而且在他们任何一个人抓住它之前纳威的一只颤抖的腿踢了它一脚；它向右飞出了十英尺摔在了他们下面的台阶上。当他仰投入战斗了。

    卢平拉着哈利离开了台子。哈利依旧盯着拱门他十分生气小天狼星让他这样等着。

    但是他有些明白了即使他从卢平手里挣脱了小天狼星也从来没有让他这样等待。小天狼星总是为了见哈利帮助哈利冒着任何危险。如果小天狼星在哈利如此声嘶力竭的呼喊着他的名字的时候仍然不从那个拱门后面出来唯一合理的解释是他会不来了他真的会不来了。

    邓布利多已经把剩下来的大部分食死徒在屋子中央堆成了一堆儿看上去像是被看不见的绳子捆上了一样；疯眼汉穆迪爬到了Tonks躺着的地方试图把她就醒；在台子后面仍然有决斗的声音——kings1ey接着小天狼星和莱斯特兰继续决斗。

    “哈利？”

    纳威从石椅上滑了下来到了哈利面前。哈利不再与卢平抗争了然而卢平仍然抓着他的胳膊防止他挣脱。

    “哈利。我真的很抱歉。”纳威说光他飞来时他迅用空闲的手把一只耳朵的妖精雕像拉了过来挡住了咒语。

    “这儿什么也没有！”他喊道“没有什么可以召唤的！它摔碎了没人知道它说了什么告诉你的头儿！”

    “不！”她尖叫道。“这不是真的你在撒谎！主人我尽力了我尽力了——不要惩罚我——”

    “别费力气了！”哈利喊道他的眼睛由于前所未有的疼痛眯了起来“在这里他是听不到你的！”

    “真的吗波特？”一个凄厉、尖尖的声音说道。

    哈利睁开了他的眼睛。

    一个又高又瘦、戴着黑头巾、有着像蛇一样苍白憔悴的脸的人用他猩红色的眼睛盯着哈利。伏地魔在大厅中央出现了他的魔杖直指一动不动的哈利。

    “那么你打碎了我的预言？”伏地魔轻轻的说用他那冷漠的红眼睛盯着哈利。“不Be11a,他没有说谎。我通过他毫无价值的脑子看到了事实。几个月的准备凜哪儿哈利！”

    邓布利多的声音里第一次透着恐惧。哈利不明白为什么；大厅里空荡荡的只有他们啜泣的莱斯特兰仍然困在女巫雕像下新生的福克斯在地板上柔弱的叫着。

    突然哈利的伤疤裂开了他知道他要死了；这是难以想象的疼痛无法忍受的疼痛。

    他离开了大厅他被一个有着红眼睛的人盘绕着他们连得如此紧密以至于哈利不知道他们各自的身体在哪里；他们成了一体由痛苦相连着他逃都逃不掉。

    这时那个人说话了他用的是哈利的嘴所以在极度的痛苦中哈利觉得他的下巴在动。

    “杀了我吧邓布利多。”

    哈利什么都看不见他快死了他身体的每一部分都渴望着解脱哈利感到那个人又在使用他了。

    “如果死没有什么邓布利多那么就杀死这个孩子吧！”

    让疼痛停止吧哈利想。让它杀了我把。结束它吧邓布利多。死和这个比起来想前猛拉过去。光亮的木地板在他脚下消失了；大厅福吉和邓布利多都消失了他在一阵绚丽多彩的旋风中向前飞着。

    第三十七章：失去的预言

    哈利的脚触到实地他的膝盖轻微弯曲着而金巫师的头跌落在地上。他四下巡视现自己到了邓不多尔的办公室。

    校长不在的时候所有一切都已经修复如初那个精致的银色仪器重新放到了纺垂型腿的桌子上,

    静静地在烟雾中旋转着校长们的肖像在画框中打着盹他们的头或是后垂到扶手椅上或者是依靠在画框边沿。哈利向窗外望去远处的天边呈现出绿色分界线：黎明正在到来。安静只有肖像们睡梦中偶尔的呼噜声打破的这种安静对于他来说无法承受如果环境能够射出他的内心感受的话肖像们应该会痛苦的尖叫。他在这安静、美丽的办公室内漫步着急迫的呼吸试着什么也不想。然而他必须想……无法逃避……

    
    “我不在意！”哈利对他们大吼抓起一个用亮镜并把它扔到火炉里“我受够了我看够了我想出去我想一切结束我只想一切都结束我不再关心他……”

    他抓起那张摆放银色仪器的桌子并扔出去桌子跌落在地上桌子腿散向各个方向。

    “你确实关心”邓不多尔说他没有畏缩没有一点举动来阻止哈利破坏他的房间他的神情仍旧那么平静甚至是有些冷漠。“你非常关心以至于由于这种痛苦你甚至想要死。”

    “我不是！”哈利尖叫如此大声以至于他感到自己的喉咙可能撕裂一段时间他甚至想要冲向邓不多尔并攻击他打碎他那张平静的脸伤害他使他内心感到少许的恐慌。

    “是的你是”邓多不儿更加平静“你现在失去了你的母亲你的父亲还有你所知道的父亲的所有隐秘的东西你当然关心！”

    “你不知道我的感觉！”哈利大喊“你站在这儿你……”

中醒来了我立刻就想到我的担心是正确的伏地魔已经认识到他可以利用你为了避免你被伏地魔操控我安排了斯内普教授的心灵防卫课。”

    他暂停下来哈利看着在邓不多尔精致桌子上缓缓流动的阳光阳光照亮银色的墨水瓶和红色的羽毛笔。哈利知道他们身边的所有肖像都清醒的倾听着邓不多尔的解说他可以听到礼服偶尔出的摩擦声轻轻的咳嗽声。

    菲涅斯-尼古拉斯仍旧没有回来……

    “斯内普教授现”邓不多尔接着说“你曾经梦到神秘事务部的房门。当然伏地魔重新获得声体后已经听到过那个预言所以他知道那扇门所以你也知道了尽管你并不知道这究竟意味着什么。”

    “接着你看到了被捕前在神秘事务部工作的卢克伍德告诉伏地魔之前我们都知道的事情即是魔法部预言球的保护非常严格只有那些具体所指的人才可以从架子上不用忍受疯狂地拿起宐里的光线已经很亮了墙上所有巫师都注视着他的走动。不理解到底在干什么一点也没有注意到屋子里的变化“你让他呆在他不喜欢的屋子里这就是他昨夜之所以出去的原因……”

    “我努力保证希利斯的生命”邓不多尔冷静地说。

    “人们不喜欢被关起来！”哈利急躁地说攻击他“可你之前的夏天一直这样对我……”

    邓不多尔闭上双眼将头部埋到双手中。哈里看着他然而邓不多尔的这种无情、疲惫、者悲伤或者说其他什么表情并不能使他柔和下来。相反他对邓不多尔流露出的这种软弱更加气愤。他没有理由在哈利脾气的时候表现出软弱。

    邓不多尔放下双手从半月形眼镜后看着哈利。

    “是时候了”他说“我该告诉你几年前就应该告诉你的事情了哈利请坐。我将告诉你所有事情。我只要求一点耐心我说完后你将有机会对我火——想怎样就怎样戛比我更关心你的快乐与我的计划相比更关心你的平静更多在乎你的生活而不是计划失败带来多少死亡换句话说我象伏地魔希望的那样愚蠢的处理。”

    “这里有防卫吗？我不让任何其他人象我一样照看你——我比你所知道的更近地看着你——不想再给你带来比你曾经遭遇的更多的痛苦我在乎迷茫的未来中平常人有多少会被杀害是否那时或现在你仍旧活着而且活得好活得快乐我做梦都没想过我这边有这样一个人。”

    “我们进入了你的三年级我远远地看着你努力驱逐食魂怪看着你找到希利斯了解他到底是什么样的人并搭救他当你从魔法部手上成功夺回你的教父时我应该告诉你吗？然而那时你十三岁我的理由仍旧部充分你还太年轻但你证明了自己很出色。我的内心很不安哈利我知道就要到时候了……”

    “去年你进入了迷宫看到迪格利之死自己惊险逃生… 他没有选择纯血而是象他一样的混血当对你印下那个伤疤的时候他没能如愿杀掉你而是给了你力量给了你一种未来正是这个使你不止一次而是四次摆脱他——无论使你的父母还是纳威的父母都不曾办到。”

    “那他为什么那样做？”哈利感到麻木而寒冷“为什么他要杀还是婴儿的我呢？他应该等我们长大一点看看底纳威还是我更危险一些再决定杀谁……”

    “确实这是一个特别的事例”邓不多尔说“如果不是伏地魔的情报并不完整的话。狗头酒吧辛比尔选定的那家与三把扫帚相比很久以来靠廉价来吸引顾客。正象你和你的朋友现的那样我那夜也现了这点这并不是一个能够使你避免被窃听的地方当然我并不是梦当我去那儿见辛比尔-塞拉温尼的时候我会听到的一些值得被窃听的事所以在那里偷听者只听到了我们留在那里的一点点……”

    “所以他只听到了哈利。”赫敏说道一边浏览着那篇文章。“呼吁真相的孤独的声音还被认为是精神错乱从不动摇他的立场被迫忍受嘲弄和诽谤。”“恩”她皱着眉“我想他们没提事实上正是他们在《预言家日报》上进行嘲弄和诽谤。”

    她轻微地缩了一下把一只手放在她的肋骨上。多洛霍夫咒语击中了她尽管它的作用已经被减轻了用庞弗雷夫人的话来说仍然“有足够多的伤处需要对付”。赫敏每天要服十副药剂她的情况已大大好转以致厌倦了继续留在医院里。

    神秘人的最后一次图谋被消灭—第二到第四页；魔法部本应该告诉我们什么—第五页；为什么没有人听阿不思。邓不利多的—第六到第八页；哈利。波特的独家采访—第九页。看起来”赫敏把报纸折起扔到一边“他们现在可有东西要写了。那篇采访也不是独家的早在几个月前就在《吹毛求疵》刊登了。”

    “爸爸泟糕。”

    “你怎么能这么说？”赫敏质问他“在我们现确实存在真实的预言之后？”

    哈利的心跳突然加快了。他还没有告诉罗恩、赫敏或者任何其他的人预言球的含义。纳威告诉了他们当哈利在死亡房间里拖他上去的时候预言球被打碎了。哈利没有纠正他。他不想看到当他告诉他们他将不可避免地成为一个凶手或被杀者时他们的表情。

    “真遗憾它碎了。”赫敏摇了摇头轻轻地说。

    “没错”罗恩说“不过最起码神秘人也不可能知道里面是什么了—你去哪儿？”他补充了一句又惊讶又失望地看着哈利站起来。

    “呃去海格那儿”哈利说“你知道他刚回来而我答应会去看他告诉他你们俩怎么样了。”

    “噢好吧”罗恩闷闷不乐地说看着窗外湛蓝的天空“真希望我们也能去。”

    “代我们问他好！”赫敏喊道看着哈利往外走去“问问他关于    “看”海格靠在桌子上说“我知道小天狼星死了死于一场战斗那正是他所希望的方式-”

    “他根本不希望那样！”哈利生气地说。

    海格低下了他那乱蓬蓬的头。

    “嗯我想他不会”他轻轻地说“但是哈利他绝对不会自己坐在家里而让别人去战斗。他不可能忍受只能接受别人的帮助-”

    哈利跳了起来。

    “我要去看看罗恩和赫敏他们还在医院里。”他生硬地说。

    “噢”海格不安地说“那-好吧哈利。哈好照顾你自己如果你-”

    “好的。”

    哈利飞快地打开门冲了出去海格还没来得及说再见哈利就已经穿过草坪了。大家又一次招呼他。他闭上眼睛希望他们都能够消失让他睁开眼后能一个人待着。

    几天前就在考试结束前他看到了伏地魔留在他脑海的幻像他愿意付出所有的一切只要这个魔法世界里的人相信他说的是真话相信伏地撞上了墙；他跑过空空荡荡的公共休息室穿过门口的肖像画冲进走廊完全没理会胖夫人在他后面叫：“晚宴已经开始了你知道你去了会打断它的！”

    可是哈利根本不想去参加晚宴。

    为什么么在你不需要他们的时候这屋子里到处是幽灵；而在你需要的时候却一个都不见了？

    他跑下楼梯走廊里空无一人无论是活的还是死的。很显然他们都在大厅里。他跑到咒语课教室外面的时候停住了一边喘气一边想看来他不得不等到晚宴结束以后了。

    可就在他放弃希望的时候他看见了—一个透明的身影飘过走廊的尽头。

    “嗨-嗨！尼克！尼克！”

    那个幽灵从墙壁里面把头伸了出来脱下全是羽毛的帽子头危险地摇晃着是尼古拉斯爵士。

    “晚上好”他说把身体的其余部分从墙里面抽了出来微笑地看着哈利“我不是唯一一个迟到的对吗？当然”他叹了。“他们会拿回来的到最后总是这样。只不过今晚我就要收拾行李。对了你怎么不参加晚宴？”

    哈利耸耸肩“只是不想参加。”

    “不”露娜说用她那雾蒙蒙的凸出的眼睛注视着他“我想你不是。那个被食死徒杀死的人是你教父是吗？金妮告诉我的。”

    哈利点点头现不知出于何种原因他并不介意露娜提起小天狼星。他想起他也能看到那些奇怪的马。

    “你有没有”他说“我的意思是你有没有看到什么人死去？”

    “是的”露娜简单地说“我的妈妈。她是一个出色的女巫她喜欢做实验而有一天她的咒语失灵了。那时我九岁。”

    “我很抱歉。”哈利喃喃地说道。

    “的确非常可怕”露娜一口气说下去“我有时候仍然感到很难受。不过我还有爸爸。而且无论如何我总归见过妈妈了是吗？”

    “呃-是吗？”哈利不确定地说。

    她难以赛里打败卫文克劳的时候非常生气所以我和他分了手而他就跑去取悦秋张了。”她心不在焉地用小指挠了挠鼻子又继续回到《吹毛求疵》去计算分数了。罗恩看上去非常高兴。

    “我一直认为他有点傻。”他把他的王后朝哈利摇摇晃晃的城堡冲去。“这对你来说是好事下次你可以挑个更好的。”

    他说这个的时候暗暗地瞥了哈利一眼眼神有些古怪。

    “嗯我已经选了迪恩。托马斯你觉得他是不是好些？”金妮含糊地说。

    “什么？”罗恩大叫不留神碰翻了棋盘。克鲁克山在掉下的东西里面跳来跳去海维和小猪则在头顶上不满地叫着。

    火车在靠近国王十字车站的时候慢慢地减了。哈利感到从来没像现在这样舍不得离开它。他甚至闪过一个念头希望有什么事生好让他有理由拒绝下车然后一直在车厢里坐到九月一日霍格沃兹开学再乘火车回去。但是令人走在他家花园的小路上他们将会说什么。

    “那么再见了波特。”莫迪说用一只粗糙的手抓住哈利的肩膀。

    “小心些哈利”露平平静地说“保持联系。”

    “哈利我们将尽快把你从那儿接出来”威斯里夫人悄声说又拥抱了他一下。

    “我们马上会见到你。”罗恩急切地说摇着哈利的手。

    “一定很快哈利”赫敏真诚地说“我们保证。”

    哈利点了点头。他无法向他们表达当他看到他们都站在他身边的时候他的感受。

    他笑了笑挥挥手表示告别然后转过身去走出了车站来到阳光照耀的大街上维农姨父佩妮亚姨妈和达力跟在他后头。

    哈5译者英雄榜（1-38章）

    1-11章：老鹤

    12章：burudon

    13章：keynetouseo62o

    14章：寒水9、burudon

    15章：aurora1653mouseo62o

    16章：baba1om

    17章：硕鼠、keynetbsp;18章：t_m_ridde11

    19章）他怕的就是这个。

    “但我真的更希望和——”

    “我们会安排那位总统忘掉今晚的电话约定。他会明晚再打过来”那个矮小的男人说。“请回复福吉先生。”

    “我……哦……好吧”相虚弱地说。“好我见福吉。”

    他快步走回他的桌子边走边把领带弄直。他刚来得及回到座位换上一副故作轻松的表情他的大理石壁炉架下面就窜起了一团亮绿色的火焰。他看着那儿努力不流露出一丝惊讶和慌张这时一个肥胖的男人出现在壁炉的火焰里转得像陀螺一样快。几秒钟之后他就爬出来站到一张上好的古式垫子上掸了掸他细条纹斗篷袖子上的灰尘手上拿着灰绿色的圆顶礼帽。

    “啊……相大人”康奈利-福吉一边说一边大步走向相并伸出他的手。“再见到你真高兴。”

    相没法真诚地回敬这句问候所以什么都没说。他一点儿也不为见到福吉而高兴福吉皳做垂死挣扎。

    “不是”福吉轻轻地说。“恐怕不是。看。”

    他把相的茶杯变成了一只沙鼠。

    “但是”相有点儿喘不过气他的茶杯正咬着他下一次的演讲稿。“但为什么——为什么没有人告诉过我——？”

    “魔法部部长仅仅对时任的相显示身份”福吉把魔杖插回上衣的兜里。“我们现这是最好的保密方法。”

    “但是”相低声说“为什么没有一个前任相警告过我——？”

    这时候福吉真正笑了起来。

    “我亲爱的相大人你会告诉别人吗？”

    福吉往壁炉里扔了些粉末仍旧咯咯地笑着走进了翠绿色的火焰呼的一声消失了。相呆立在那儿他明白自己不会向任何一个活人提起这事儿因为在这世上有谁会去信他？

    震惊的感觉在逐渐消散。他一度确信福吉其实压根儿只是一个幻觉经过紧张的竞选他太缺乏睡眠了。他徒劳地想要除去所作品。而赫尔伯特-乔利如果远离他的家庭也许他们会更安全。我们现在正安排将他转入圣芒戈魔法伤病医院。这个转移今晚就要完成。”

    “你在说——我恐怕——什么？”相咆哮起来。

    福吉深吸了一口气然后说“相大人我非常遗憾地告诉你他回来了。那个连名字都不能提的魔头回来了。”

    “回来？你说‘回来’……他还活着？我的意思是——”

    相在他的记忆里摸索三年前那场可怕谈话的细节那时候福吉说人人都惧怕这个巫师十五年前这个巫师在犯下一千多件恐怖的罪行之后神秘地消失了。

    “对还活着”福吉说。“那就是——我不知道——如果一个人不能被杀死是不是就指他活着？我并不能真正理解这个词邓布利多也没解释清楚——不过他有了一个身体能走路能谈话也能杀人所以我认为为了我们的讨论能进行下去对他还活着。”

    相但它马上被画像清脆、打着官腔的声音打破了。

    “致麻瓜相。请求一个会面。紧急。回复。鲁弗斯-斯克林杰魔法部部长。”

    “是是好”相心烦意乱地说当壁炉里的火焰又一次变成翠绿色的时候他都几乎没有畏缩又一个巫师从里面旋转着显现出来一转眼他又被火焰吐到那张古朴的垫子上。福吉站了起来片刻犹豫之后相也站了起来他们看着新来的客人站起身掸掉长长的黑色袍子上的灰尘然后环顾四周。

    相第一眼看到鲁弗斯-斯克林杰时觉得他就像是一头老狮子。茶色的长和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰；一副金属框的眼镜下有一双锐利的黄眼睛。他走起路来虽然微微跛脚却透出一种散漫、悠闲的雅致。马上给人一种精明强干的印象；相觉得他明白了为什么在这种危急时期巫师社会要选他来替代福吉作为领导者。

    “你好。”相礼貌地说伸出了他的手么做你不能信任他——”

    “黑魔王是信任他的不是吗？”

    “黑魔王……我相信……是犯了个错误”贝拉喘着气当她看到四周没有别人时兜帽里下的眼睛闪了一下。“在任何情况下我们都不能把这个计划告诉别人。这是对黑魔王的背叛——”

    “放开我贝拉！”纳西莎咆哮着从斗篷下抽出一根魔杖威胁般地指着另一个人的脸。可贝拉只是笑了笑。

    “西斯指着你自己的姐姐？你不会——”

    “再也没有我不敢做的任何事情！”纳西莎吸了口气声音显得有些歇斯底里她把魔杖像刀子一样往下一挥只见又是一道闪光贝拉像被烫伤一样松开了她妹妹的手。

    “纳西莎！”

    但纳西莎已经往前冲了过去。贝拉摩挲着手掌跟在后面这次保持了一点距离她们往迷宫一样的砖房里越走越深。最后纳西莎赶到了一个叫做蛛尾巷的小道上从这儿往上望去磨要阻止黑魔王拿到魔法石？为什么黑魔王重生的那天你没有马上过来？几个星期前当我们为了找回黑魔王的预言而浴血奋战的时候你又在哪儿？而又是为什么斯内普在过去的五年里要让哈利-波特在你的仁慈下一直活着？”

    她停住了胸口剧烈起伏着脸颊泛起红晕。在她身后纳西莎没有一点反应地坐着她的脸仍然埋在双手之中。

    斯内普微微一笑。

    “在我回答你之前——哦是的贝拉特里克斯我会回答你的！你可以把我的话转达给那些在我背后窃窃私语的人把我背叛他的不实传闻带回去给黑魔王。在我回答你之前我说让我再问你一个问题。你真的认为黑魔王没有问过我所有的这些问题吗？你真的觉得如果我没有给出令他满意的答复他还会让我坐在这里和你说话吗？”

    她迟疑了。

    “我知道他相信你但——”

    “你认为他错了？或者我蒙蔽了他重来了所有的食死徒都知道！我有足够的时间考虑我要做什么计划我的下一步行动去像卡卡洛夫一样溜走不是吗？”

    “黑魔王起初对我的迟到非常不满但我向你保证当我解释了尽管邓不利多认为我是他那边的人但我对黑魔王仍旧忠诚之后是的黑魔王一度以为我永远离开他了然而他弄错了。”

    “但是你起到了什么作用？”贝拉特里克斯冷笑道“你给了我们什么有用的情报？”

    “我的情报直接传达给黑魔王”斯内普说“也许他选择了不告诉你——”

    “他什么都让我知道！”贝拉特里克斯马上愤怒了。“他说我是他最忠诚、最可信赖的——”

    “是吗？”斯内普说他的声音微微透着不相信。“在遭遇了魔法部里的惨败后他仍旧还这么认为吗？”

    “那不是我的错！”贝拉特里克斯涨红了脸。“黑魔王过去一直把最珍视的东西委托给我——如科说一句：他并没有从他的责任上退缩他看起来非常高兴有这么个机会能证明自己对未来感到非常兴奋——”

    纳西莎开始大哭了起来眼睛一直恳求般地盯着斯内普。”那是因为他只有十六岁他不知道前面有什么在等待着他！为什么西弗勒斯？为什么是我的儿子？这太危险了！这是对卢修斯犯下的错误的报复我知道的！”

    斯内普什么都没说。他把目光从她的眼泪移开仿佛盯着她看是一种冒犯但他不可能假装没有听到她说的话。

    “那就是他选择德拉科的原因不是吗？”她坚持说。“借此来惩罚卢修斯？”

    “如果德拉科成功了”斯内普仍旧不看着她“他会得到比别人都多的荣誉。”

    “但是他不会成功的！”纳西莎呜咽道：“他怎么可能连黑魔头自己都……”

    贝拉特里克斯倒抽了一口气；纳西莎显得有些不知所措。

    “我只是说……

    虽然魔法部的言人甚至至今仍拒绝承认有这么一个地方存在但还是有越来越多的公众开始相信正在阿兹卡班因非法入侵和偷盗未遂而接受审判的食死徒们就是准备去盗取预言球。虽然我们不知道那是什么样的预言但仍普遍推测预言与哈利-波特那个目前所知唯一逃脱了死咒的人相关他那晚也正好出现在魔法部里。现在有些人称哈利-波特为“真命天子”他们相信他是唯一能除掉那个连名字都不能提的魔头的人。

    不过目前那个预言球如果它真的存在的话尚下落不明。（详见第二版第五栏）

    它旁边摆着另一份报纸。上面用大标题写着：

    斯克林杰接替福吉

    头版的一大部分都被一张黑白照片所占据上面是一个留着狮子般头、脸上伤痕累累的男人。这张照片是可以动的——那男人正在朝天花板挥手。

    鲁弗斯-斯克林杰前任法律执行司傲罗办公审道上的灯全熄灭了。

    这突如其来的黑暗像闹钟一样把哈利唤醒了他急忙扶正眼镜把鼻子贴到刚才还贴着脸颊的窗玻璃上两眼斜瞄着人行道。一个修长的身影拖着翻卷着的长斗篷走向了花园中的小径。

    哈利触电似地跳了起来撞翻了椅子他开始把可以够得到的所有东西一件接一件地抓起来扔进旅行箱里。正当他把长袍、两本咒语书和一包土豆片从房间的这头扔到那头的时候门铃响了。

    “是谁啊深更半夜的？”他的姨父弗农-德思礼大声叫着从楼上的起居室走下来。

    哈利愣住了一手拿着黄铜望远镜一手拎着一双运动鞋他完全忘了告诉德思礼一家邓布利多晚上也许会过来。感觉又惊慌又好笑他跨过旅行箱拧开房门刚好听到一个深沉的声音说“晚上好你一定是德思礼先生。我猜想哈利已经告诉了你我要过来把他接走吧？”

    哈利三步并做两步地冲下莫广场12号留给了你。”

    “他留下了一幢房子？”弗农贪婪地问小眼睛眯了起来不过没有人回答他。

    “你们可以继续把它当指挥部用”哈利说。“我不在乎。你们可以拿走它我真的不想要。”如果可以的话哈利再也不愿意走进格里莫广场12号了。小天狼星在黑暗霉的屋子里孤独地徘徊被那个他拼命想离开的地方禁锢着他觉得这些记忆会永远萦绕在他心头。

    “很慷慨”邓布利多说。“然而我们已经暂时搬出了那所房子。”

    “为什么？”

    “嗯”邓布利多没有理会弗农姨父的咕哝那只执着的酒杯正剧烈地敲击着他的脑袋“布莱克家族的家规规定这幢房子只嫡传给姓布莱克的男子。在他的弟弟雷古勒斯去世后他就成了最后的继承人而他们都没有孩子。尽管他在遗嘱中说得很清楚想让你继承这房子。但房子很可能被施了一些咒语和魔法来确保它不有等在门厅里这就意味着他不得不再回到客厅。

    大家都沉默着。邓布利多平静地哼着小调看得出来很惬意不过这里的气氛却比冷奶油冻还凝重。哈利说“教授——我准备好了。”一眼都不敢看德思礼一家。

    “很好”邓布利多说。“那么只剩最后一件事了。”他再次转过身对德思礼一家说。

    “你们无疑清楚再过一年哈利就要成年了——”

    “不对”佩妮姨妈在邓布利多到来之后第一次开口说。

    “抱歉？”邓布利多礼貌地问。

    “不对他不是。他比达力小一个月达力要等两年后才到十八岁。”

    “啊”邓布利多愉快地说“不过在魔法界十七岁就算成年了。”

    弗农姨父嘟哝了一句“荒谬”但邓布利多没有理会他。

    “现在你们都知道了那个叫做伏地魔的巫师回到了这个国家。巫师世界最近处在战争状态下。伏地魔几次三番试囀”哈利说他既不想记起那些烦扰的梦也不会怀念进入伏地魔思想的那惊恐的一瞬。

    他们转过一个弯路过一个电话亭和一个公共汽车站。哈利又侧过头看了看邓布利多。

    “教授？”

    “哈利？”

    “呃——我们这是要去哪儿？”

    “哈利这里是迷人的巴德利-巴贝尔顿村。”

    “那我们到这儿来干什么？”

    “啊是啊当然我还没有告诉你呢”邓布利多说。“唉这几年来我都已经数不清楚说了多少次但是我们又一次面临着教员短缺。我们到这儿来是为了劝说我的一位老同事重新出山回到霍格沃茨。”

    “我要怎么才能帮上忙呢教授？”

    “哦我想你会找到自己的作用的”邓布利多含糊地说。“走吧哈利。”

    他们走上了一个陡峭、狭窄的小道两边都是整齐的房子。所有的窗户都黑着。盘踞在女贞路上长达两周的古怪寒意一直延绑哈利”他轻声说。

    他推开院子的门快步走过园子里的小径哈利紧跟在他后面邓布利多缓缓地推了一把前门举起了他的魔杖。

    “荧光闪烁。”

    邓布利多的魔杖尖被点亮了照亮了一条狭窄的走廊。走廊左边是另一扇敞开的门。邓布利多高高举起他的魔杖走进了那间起居室哈利紧紧跟在他后面。

    呈现在他们面前的是一片狼藉的景象。一只裂开的老爷钟横躺在他们脚下钟面支离破碎的他的钟摆躺在离他们稍远的地方像一把落在地上的剑。它旁边摆着一架钢琴琴键撒了一地。一个摔下来的吊灯残骸在一边着闪闪的光。垫子都被压得扁扁的羽毛从旁边的侧缝里漏出来；被砸得粉碎的玻璃和瓷器落得到处都是。邓布利多把他的魔杖举得更高一些使光可以照到墙上墙纸上溅满了一些粘糊糊的暗红色东西。哈利轻轻抽了口气邓布利多转过来看着他。

    “不邓布利多问。

    “不怎么样”斯拉霍恩马上回答道。“胸口痛。常常气喘。还有风湿病。不像我从前那样灵活了。唉这也在意料之中。老啦。累啦。”

    “但从刚才你为我们准备的欢迎仪式上看你的动作还是挺麻利的”邓布利多说。“你只有不足三分钟时间不是吗？”

    斯拉霍恩一半暴躁一半骄傲地说“两分钟而已。我正在洗澡没注意到入侵咒的警报。还有”他坚决地补充道看上去像是要把自己拉回来一样“现在的情况是我已经是个老头子了阿不思一个疲倦的老人有权利过平静和衣食无忧的生活。”

    他确实拥有这些哈利一边想一边环视着这间屋子。这里既乏味又混乱但绝对称得上是舒适宜人；有柔软的椅子和脚凳有酒和书有大盒的巧克力和鼓鼓的坐垫。如果哈利不知道谁住在这儿那他一定会猜测这里住着一个富有的、爱挑剔的老太太。

    “你可哈利询问的眼神。“也就是莉莉-伊万斯。我教过的最聪明的学生之一很活泼你知道。一个可爱的女孩。我一直在告诉她她应该到我的学院来。可每次都被她顶撞回来。”

    “哪个是你的学院？”

    “我那时候是斯莱特林学院的院长”斯拉霍恩说。“哦现在”他飞快地说下去看到哈利脸上的表情于是对他晃了晃粗短的手指“不要为了那个抵触我！我猜你应该是和她一样在格兰芬多吧。是啊一般来说都有家族遗传。尽管也不总是这样。听说过小天狼星布莱克吗？你肯定知道——过去的两年他一直上报纸——几个星期前死了——”

    仿佛有一只无形的手紧紧地抓住了哈利的肠子。

    “嗯不管怎样他是你父亲在学校时的好兄弟。整个布莱克家族都来自我的学院只有小天狼星从格兰芬多毕业了！可惜啊——他是个天资聪颖的男孩。我教过他的弟弟雷古勒斯但昅有特殊意义而又恐怖的话：

    两个人不能都活着只有一个生存下来……

    在走到他们先前经过的教堂时邓布利多停下了脚步。

    “到这儿就行了哈利抓住我的手臂。”

    哈利振作精神准备好了做幻影显形但是仍然感到不舒服。当压迫感消失的时候他现自己又能呼吸了此刻他正站在一条乡间的小路上旁边是邓布利多往前望去可以看到一个弯曲的轮廓这便是他第二喜欢的建筑：陋居。尽管恐惧的感觉刚刚扫过他的全身但一看到这幅景象他的情绪马上就高涨起来。罗恩在那儿……还有韦斯莱夫人她烧的菜比哈利知道的其他任何人的都要好吃……

    “如果你不介意哈利”在他们穿过大门的时候邓布利多说“在我们分开之前我有一些话要对你说私下的就在这儿吧！”

    邓布利多指了指一个破败的石砌外屋那是韦斯莱一家用来保存飞天扫帚的地方。哈利怎莉……不管怎么样谢谢了……晚安各位。”

    唐克斯快步经过邓布利多和哈利往院子里走去；出门走了几步便消失在了稀薄的空气中。哈利注意到韦斯莱夫人看上去有些心事重重。

    “好了我们在霍格沃茨再会哈利”邓布利多说。“照顾好自己。莫莉我随时听候你的召唤。”

    他朝韦斯莱夫人鞠了一躬然后和唐克斯一样几乎在相同的地方消失了。韦斯莱夫人关上了门把哈利拉到提灯的光线下两手扶着哈利的肩膀仔细端详他的模样。

    “你和罗恩一样”她叹息道上上下下地打量着他。“你们都像中了伸长咒一样。我敢誓罗恩比我上次给他买袍子时长了四英寸。你饿了吗哈利？”

    “是的”哈利突然觉他有多饿。

    “坐着亲爱的我去弄点儿吃的来。”

    哈利正坐着一只长着姜黄色毛和一张扁平大脸的猫蹿上了他的膝盖蜷在那里呼噜呼噜地叫着汤。

    “谢谢莫莉。今晚真是艰难。有些白痴开始销售起了什么易容徽章。只要挂在脖子上就可以随意地改变容貌。号称只要十个加隆就能得到成千上万的伪装！”

    “那把它们挂到脖子上之后实际上会生些什么呢？”

    “大多数人只会变成一种让人讨厌的橙色不过有几个却全身都长出了触手一般的瘤子。好像嫌圣芒戈还忙不过来似的。”

    “听起来像是弗雷德和乔治喜欢的那种东西”韦斯莱夫人迟疑地说。“你确定不是——”

    “我当然确定！”韦斯莱先生说。“他们俩不会在人们都忙着寻求保护的时候做这种事情！”

    “那么这就是你回来晚了的原因易容徽章？”

    “不是我们还得到风声有人在象堡放了个回火咒走运的是我们到那儿时现魔法法律执行队已经把它找出来了……”

    哈利用手挡住了正在打呵欠的嘴巴。

    “该睡觉秒钟吗？”

    “哦是啊为她辩护”金妮厉声说“我们都知道你是不会厌倦她的。”

    这是对罗恩妈妈的一个很奇怪的评价。哈利觉他什么地方搞错了于是说：“你们在谈论谁——？”

    但是他在问完这个问题之前就得到了答案了。房间的门再一次被打开了哈利本能地把被子猛拉到下巴以至于赫敏和金妮都从床上滑到了地板上。

    一个年轻的女子站在门口她拥有着如此让人窒息的美貌仿佛令房间里的空气都不够用了。她身材如柳树般纤细修长一头长长的金呈现出让人眩晕的银色光彩。使这个景象更趋于完美的是她手里还端着满满的一盘早餐。

    “阿（哈）利”她用一种喉音问候道“好久不见！”

    她越过门槛向哈利走去韦斯莱夫人突然在她后面出现了看起来很生气。

    “没必要把餐盘送上来我正准备自己来呢！”

    “没什么问题”芙蓉-片吐司面包噎住了赫敏则倒吸了一口气。

    “你之前什么也没说！”罗恩说。

    “我只是刚刚才想起来”哈利诚恳地说。“昨天晚上他在你们家的扫帚棚里告诉我的。”

    “哎呀……邓布利多的单独授课！”罗恩说显得很心动。“我在想他为什么要……？”

    他的声音渐渐小了下来。哈利看见罗恩和赫敏交换了一个眼神。哈利放下了手中刀叉他的心跳加快了他在想除了坐在床上他是不是该干点儿什么了。邓布利多说要这样做……为什么不趁现在呢？他的眼睛盯着叉子它正在照着他大腿的阳光里闪烁着然后他说“我不知道究竟为什么他要给我授课不过我想一定是因为那个预言。”

    罗恩和赫敏都沉默不语。哈利觉得他们好像都冻成了冰块。他继续对着他的叉子说“你们也知道就是他们试图从部里偷走的那个。”

    “不过没人知道预言球说了些什说“我知道我每门课都不及格了。”

    “要是我们不及格会怎么样？”哈利问大家但又是赫敏回答的。

    “就要去和院长讨论我们的选择我在上学期末的时候问过麦格教授。”

    哈利的胃开始翻滚。他希望他没有吃那么多早餐。

    “在布斯巴顿”芙蓉自鸣得意地说“我们有另外的方法。我觉得它更好。我们学完六年才参加考试不是五年然后——”

    芙蓉的话被尖叫声淹没了。赫敏指着厨房的窗子。三个黑色的斑点在天空里清晰可见而且一直在变大。

    “那肯定是猫头鹰”罗恩嘶哑地说跳起来和赫敏一起站在窗前。

    “有三只。”哈利快步走到赫敏的另一边。

    “我们一人一只”赫敏用一种被吓坏的声音低声说。“哦不要……哦不要……哦不要……”

    她紧紧抓住了哈利和罗恩的肘部。

    猫头鹰径直向着陋居飞来三只漂亮的茶色的冷饮店的人？”哈利不安地插嘴道感觉胃里空空的。“他过去常让我免费品尝冰淇淋。他怎么了？”

    “被拖走了从他的店的样子看是这样。”

    “为什么？”罗恩问韦斯莱夫人严厉地盯着比尔。

    “谁知道呢？他一定是怎么妨害了他们。弗洛林是个好人。”

    “说到对角巷”韦斯莱先生说“好像奥利凡德也不见了。”

    “那个做魔杖的人？”金妮震惊地问。

    “就是他。店子是空的。没有挣扎的痕迹。没人知道他是自己走的还是被绑架了。”

    “但是魔杖——人们怎么买魔杖呢？”

    “他们可以到其他店里去买”卢平说。“但奥利凡德是最好的如果他们那边得到了他对我们来说可不是个好消息。”

    在度过了这个阴郁的生日茶会之后第二天他们收到了霍格沃茨寄来的信和课本清单。哈利得到了一个惊喜：他被选为魁地奇球队的阄魂怪和阴飞力

    一个穿得破破烂烂的巫师正喋喋不休地向每一个路人兜售着他怀抱里的用链子串起来的银色标记。

    “给你的小女孩儿来一个吧夫人？”他冲着韦斯莱夫人嚷不怀好意地盯着金妮。“保护保护她美丽的脖子？”

    “如果我是在上班……”韦斯莱先生愤怒地盯着那个护身符贩子。

    “是的但现在别去逮捕任何人亲爱的我们忙着呢”韦斯莱夫人正紧张地查阅着一张清单。“我想我们最好先去摩金夫人长袍专卖店赫敏想买一件女式长袍罗恩的脚踝都快露出校袍了你也要买一件新的了哈利你长得这么快——来吧每个人跟上——”

    “莫莉我们没必要都去摩金夫人长袍店”韦斯莱先生说。“不如让海格和他们三个一起去我们去丽痕书店买他们的课本？”

    “我不知道”韦斯莱夫人不安地说显然正在快些结束购物的愿望和让大家都聚集在一放下来。“想想看……你不能……你会惹大麻烦的……”

    摩金夫人着抖呆站了一小会儿然后决定装作什么都像她所希望的那样没有生。她朝正怒视着哈利的马尔福弯下腰。

    “我想左边的袖子还应该提起来一点亲爱的就让我——”

    他扯下袍子扔到摩金夫人脚边的地板上。

    “你是对的德拉科”纳西莎轻蔑地瞟了一眼赫敏“现在我知道这间屋子里有什么样的渣滓了……我们去退尔菲特和塔汀店买吧。”

    他们俩大步走了出去马尔福出门时狠狠地撞了一下罗恩。

    “唉真是的！”摩金夫人说她抓起掉在地上的袍子把魔杖的末端像吸尘器一样对着它们把灰尘清理掉。

    她给罗恩和哈利量身裁衣的时候显得心烦意乱还把男巫的袍子拿给了赫敏最后当她鞠着躬送他们的时候她似乎很乐意看到他们的背影走出了门。

    “都买好了？”海格高兴地的订单呢！”

    “然后我们就开出了一系列的铁甲斗篷、铁甲手套……”

    “……我是说它们可挡不住不可饶恕咒可是对小型到中型的恶咒……”

    “后来我们决定打入黑魔法防御术的整个领域因为这真是个赚大钱的行业啊”乔治狂热地说。“真酷啊。看！效黑暗粉我们从秘鲁进口的。在你想快点儿逃跑的时候很方便。”

    “我们的诱骗雷管刚刚还想从架子上溜下来看”弗雷德指着一些怪模怪样的汽笛形状的黑色东西看起来真的在急急忙忙地试图溜走。“你只要偷偷把扔一个到地上它就会溜到看不见的地方出一声很棒的巨响让你可以从容地转移。”

    “真管用”哈利挺感兴趣。

    “拿着”乔治抓起一对扔给哈利。

    一个长着金色短的年轻女巫把头伸进门帘哈利看见她也穿着洋红色的员工袍。

    “外面有个顾客在找玩笑坩埚韦斯莱先生咢出最大的一个。

    “伸缩耳看！”

    “太妙了！”赫敏说罗恩解开长长的肉色细绳把它们放到了门底。“哦我希望门没有被念抗扰咒……”

    “没有！”罗恩愉快地说。“听！”

    他们把头凑到一起专注地听着细绳的这端马尔福的声音很大、很清楚就像听收音机一样。

    “……你知道怎么修它？”

    “也许吧”博金很不情愿地承认“不过我需要看看它。为什么你不带过来呢？”

    “我带不来”马尔福说。“它必须原地不动。我只需要你告诉我怎么做就行了。”

    哈利看见博金紧张地舔了一下嘴唇。

    “可是没有看到它的话我必须说这个实在太难了也许根本不可能。我没法保证任何事情。”

    “没办法吗？”马尔福说哈利从他的语气里听出他在冷笑。“也许这个会让你更有信心。”

    他走向博金身体被橱柜挡住了。哈利、罗恺轿车连再见都没说。

    在国王十字车站接他们的不是乐呵呵的海格。代替他的是两个绷着脸、留着胡子的傲罗他们的车刚停下来那两个穿着深色麻瓜西服的人就迎上去一边一个地夹着所有的人往车站走去路上一句话也不说。

    “快些快些通过那扇墙”韦斯莱夫人似乎被这种严谨的效率弄得有些慌乱。“哈利最好第一个走后面跟着——”

    她询问般地望着其中一位傲罗他简单地点了点头抓住哈利的胳膊试图把他拉向九号和十号站台之间的那面挡墙。

    “我会走路谢谢”哈利暴躁地说把他的胳膊从那个傲罗手里挣脱出来。他把手推车推向那堵坚实的墙不去理睬一语不的同伴们一秒钟之后他就现自己已经站在了93/4站台开往霍格沃茨的鲜红色列车正停在人群中喷着蒸汽。

    紧接着赫敏和韦斯莱一家也过来了。顾不得征求他身后板着脸的傲罗的允许哈利就了她在学校时并不缠在他、罗恩与赫敏身边。于是他眨了眨眼睛朝四周望去：他已经被那些对他着迷的女孩子们包围了。

    “嗨哈利！”一个熟悉的声音在他身后说。

    “纳威！”哈利松了一口气说道转身看见一个长着圆脸的男孩往他这边挤过来。

    “你好哈利”一个留着长长着一双朦胧的大眼睛的女孩在纳威身后对哈利说。

    “卢娜嗨你还好吗？”

    “很好谢谢你”卢娜说。她两手抓着一本杂志放在胸前；封面上的大字显示里面免费赠送一副幻影眼镜。

    “那么《唱唱反调》办得还不错吧？”哈利问他对这本杂志很有好感去年还接受过这家杂志的独家专访。

    “哦当然了行量一直在上涨呢。”卢娜高兴地说。

    “咱们去找个座儿吧”哈利说于是他们三个动身穿过一群默默注视他们的学生沿着车厢走了过去。最后他们总算找到了一间样让人觉得不协调；他们穿过一段段寒冷的迷雾然后驶入了微弱而清澈的阳光里。此刻他们正处于一个晴朗咒之中头顶上的太阳清晰可见与此同时罗恩和赫敏终于进入了车厢。

    “希望餐车快点儿来我饿惨了”罗恩充满渴望地说他一屁股坐到哈利旁边的座位上一边揉着肚子。“嗨纳威。嗨卢娜。猜猜怎么着？”他转向哈利说“马尔福没有履行级长的职责。他只是和其他斯莱特林的家伙们一起坐在车厢里我们刚才经过的时候看见的。”

    哈利很感兴趣地坐直了。马尔福从不会放过一个展示他级长权力的机会整个去年他都在滥用这个权力来作威作福。

    “他看到你们时都做了什么？”

    “和平时一样”罗恩漠不关心地说同时做了个粗鲁的手势。“不过不像他对不对？嗯——是那样做的——”他又做了一遍手势“但是他为什么没有去欺负一年级的新生呢？   “呼吸一新”斯拉霍恩用魔杖指着贝尔比平静地念他的气管看上去似乎立刻恢复了正常。

    “不……不经常看到……不”贝尔比喘着气说眼睛里泪花闪闪的。

    “是吗当然我猜想他一定很忙”斯拉霍恩用怀疑的眼神看着贝尔比“我不信他不费吹灰之力就明了狼毒药水！”

    “我想……”他直到斯拉霍恩问完之后才敢再去咬野鸡“呃……他和我爸爸关系不是太好你知道所以我知道的不是太多……”

    斯拉霍恩冲他冷冷地微笑了一下他的声音低到听不见了斯拉霍恩转而去问麦克拉根。

    “好了你科马克”斯拉霍恩说“我凑巧知道你经常去拜访你的提贝卢斯姨父因为他那儿有一张漂亮的照片是你们俩一起捕猎矮猪怪时照的那是在我想想是在诺福克照的吧？”

    “是的那次真的挺有趣的没错”麦克拉根说。“我们与伯蒂-希金斯和鲁弗斯-斯克林杰一d。a。聚会上的那个赫奇帕奇的白痴吧？他不停地问我那天晚上魔法部生了什么事最后我恼了所以就咒了他——正好斯拉霍恩进来了我还以为要被关禁闭了但他只是认为那是个很棒的魔法然后就邀请我吃午餐！真是疯狂对吧？”

    “不过这个理由比那些依赖母亲名气的人要好”哈利冲沙比尼的后脑勺皱了皱眉“或者比那些靠着自己叔叔……”

    哈利停住了。他突然想到了一个主意一个有点儿鲁莽但却可能很妙的主意……一分钟之后沙比尼就会返回斯莱特林六年级学生的包厢而马尔福也坐在那儿以为除了周围斯莱特林的那班人没有任何人听到他说些什么……如果哈利能悄悄跟在他后面潜入车厢还有什么是他看不到和听不到的呢？的确他们的旅程剩下没多少了——从窗子外面闪过的野外风景判断离霍格莫德车站只有不到半个小时的路程了——不过既然没有人严肃氛他用手指了指黑下来的窗子说“我们最好把校袍换上。”

    哈利光顾着盯着马尔福了以至于他没有注意到高尔伸手够他的箱子；当他把箱子晃动着拽下来的时候哈利的一边脑门上被箱子的一角重重地撞了一下。哈利痛得不由自主地吸了口气马尔福皱着眉往行李架上看了一眼。

    哈利并不怕马尔福但是他不愿意被一群充满敌意的斯莱特林学生现他藏在隐形斗篷下面。眼睛里满是泪水脑袋还在一跳一跳地痛他抽出了魔杖小心翼翼地不去弄乱隐形斗篷屏住呼吸静静地等着。让他松了一口气的是马尔福似乎决定相信他听到声音只是幻觉而已；他和其他人一起换上了校袍锁好了箱子列车渐渐慢了下来轻微地晃动着他把脖子上那件崭新的厚旅行斗篷紧了紧。

    哈利看见走廊里再次填满了人他希望赫敏和罗恩能帮他把行李搬到站台上去；他一动不动的待在那儿一直要”

    于是他们就在这荒无人烟的阴暗小路上沿着马车刚刚印下的车痕向前跋涉着。哈利在斗篷下面看了看旁边的唐克斯。去年她是那么喜欢盘根问底（有时都达到了让人有点儿厌烦的程度）那么爱笑那么爱逗乐子。但现在她老成多了而且看上去更加的严肃和坚定。这都是因为魔法部里生的那一切吗？哈利不安地想起赫敏曾让他在小天狼星的事情上对唐克斯说一些安慰的话那根本就不是她的错但是他做不到。他一点儿也不为小天狼星的死责怪她；她并不比别人错得更多（甚至还没有哈利自己错得多）但是他只想尽量避免谈起小天狼星。所以他们俩只是默默地在这寒冷的夜里走着唐克斯长长的斗篷在他们身后的地上出飒飒的响声。

    以前总是坐在马车里经过这一段路所以哈利从来没有意识到从霍格莫德车站到霍格沃茨路程是如此之远。走后哈利终于看见了学校动效应。”

    哈利仍保持着沉默虽然他的肺都要气炸了。他知道斯内普去接他的目的就是为了在这几分钟时间里可以刺激和折磨他而不被人听见。

    他们终于走到了城堡的台阶上当橡木制的大门被打开现出了挂着无数旗帜的门厅时一阵谈笑声和杯盘的碰撞声从开着的礼堂大门猛地传了过来。哈利在想要是能偷偷穿上隐形斗篷就好了这样就可以溜到他在格兰芬多餐桌的座位上（麻烦的是那儿离门厅最远）而不被人注意到。

    然而斯内普仿佛读到了他的想法他说“不准用斗篷。你可以让每个人都看见你走进去我敢肯定这就是你想要的方式。”

    哈利马上迈着步子径直朝开着的门走过去：只要能摆脱斯内普他什么都愿意做。礼堂大厅里摆着四条长长的学院餐桌房子的尽头摆着一条教工餐桌天花板上和以前一样装饰着悬浮的蜡烛照得下面的餐具闪闪光。可是们鬼魂之中也讨论得很多”差点没头的尼克插嘴说他那勉强连着身子的头往哈利这边倾斜过来在环形领子的边上危险地晃动着。“我在他们当中算是一个波特权威了；大家都知道我们是朋友。我已经向鬼魂们保证了无论如何也不会纠缠他问那些事。‘哈利-波特知道他可以完全地信赖我’我告诉他们‘我宁死也不会背叛他的信任。’”

    “那说明不了什么你都已经死了”罗恩随口说。

    “你又一次展示了自己的灵敏程度和一把钝斧头没什么两样”差点没头的尼克用一种被冒犯的腔调说又飘回空中滑向了格兰芬多餐桌的另一头与此同时邓布利多在教工桌那边站了起来回荡在礼堂里的谈笑声几乎立刻就消失了。

    “祝大家度过一个最好的夜晚！”他爽朗地笑着把手臂张开好像要拥抱整个礼堂。

    “他的手怎么了？”赫敏倒吸了一口冷气。

    她不是唯一进行防护但是我们仍然必须小心谨慎地防备每一位学生和教工的疏忽。因此我敦促大家一定要遵守你们的老师可能对你们施加的任何安全限制无论你们觉得这些东西有多么讨厌——特别是夜间不可以下床走动这一条规定。我恳求你们如果你们注意到城堡内外生了任何奇怪或者可疑的事情请一定及时报告给任何一位老师。我相信你们一定能管好自己出于对自己和他人安全的最大尊重。”

    邓布利多用他的蓝眼睛扫了一遍全场的学生然后再次微笑了起来。

    “不过现在你们的床正等候着你们如你们所期待的一样温暖和舒适我知道你们最先考虑是为了明天的课程好好地休息。那么让我们道晚安吧。再见！”

    随着长凳在地上拖出刺耳的刮擦声礼堂里几百个学生开始鱼贯而出涌向自己的宿舍。为了避免引来别人的注目也为了远离马尔福以使他没有机会再重新提起空一样。在享用着粥、鸡蛋和火腿的同时哈利和罗恩向赫敏讲述了前一天晚上他们与海格的那场令人难堪的谈话。

    “可是他不可能真的认为我们想继续上保护神奇生物课吧！”她看上去有些苦恼。“我是说我们中的任何人什么时候曾经表现出过……你知道……一点点热情？”

    “可是问题就在这儿不是吗？”罗恩一口吞下了一个煎蛋。“我们在课堂上是最努力的因为我们喜欢海格。但是他以为我们喜欢这门愚蠢的课。你会指望有人继续学这门课的n。e……T。吗？”

    哈利和赫敏都没有回答；答案已经很明显了。他们清楚地知道这个年级是没有人会想继续上保护神奇生物课。十分钟后当海格离开餐桌时他们避开了他的眼神漫不经心地回应着他兴高采烈的挥手。

    吃过饭后他们坐在原地等着麦格教授从教工餐桌下来。今年分课程表的工作比以往要复杂候开始选拔！”

    “别傻了”哈利说“你不用参加选拔我都看着你打了五年了……”

    “你可不能开那个头”她告诫他。“球队外面有人比我打得好也未可知。队长只用老面孔或是包庇自己的朋友进来一个好球队就是这么被毁掉的……”

    罗恩看上去有些不安他开始玩赫敏从四年级学生那里没收的尖牙飞盘。它正绕着公共休息室盘旋咆哮着试图去咬那些挂毯。克鲁克山用它的黄眼睛紧紧盯着它等它一靠近就出嘶嘶的叫声。

    一小时之后他们不情愿地离开了阳光照耀下的公共休息室下了四层楼去上黑魔法防御术课。赫敏已经在外面排队了正抱着一堆重重的书一脸被骗的表情。

    “我们古代魔文课布置了这么多作业”看到哈利和罗恩走过来她焦虑地说。“一篇15英寸长的论文、两篇翻译而且还要在星期三之前把这些读完！”

    “可惜啊”罗恩打了丸会儿才说。“看着——我示范给你——”

    他飞地把魔杖指向了哈利哈利本能地作出了反应；他忘掉了所有关于无声咒语的念头大喊一声“盔甲护身！”

    他的铁甲咒是如此强劲以至于斯内普失去了平衡撞到一张课桌上。整个班的人都转向了它们现在正盯着斯内普阴沉着脸努力支撑起身子。

    “你是否记得我告诉过你我们在练习无声咒语波特？”

    “记得。”哈利生硬地说。

    “记得先生。”

    “你不用叫我先生教授。”

    在他意识到自己在说什么之前这句话就从他嘴里溜了出来。包括赫敏在内的几个学生倒吸了一口气。然而在斯内普背后罗恩、迪安和西莫都赞赏地咧着嘴笑了。

    “关禁闭星期六晚上在我的办公室”斯内普说“我不允许任何人对我无礼波特……即使是‘真命天子’也不例外。”

    “真是太漂亮了哈利！”他们往了手；斯拉霍恩指了一下她。

    “那是吐真剂一种无色无味的魔药可以迫使喝了它的人讲真话”赫敏说。

    “非常好非常好！”斯拉霍恩高兴地说。“现在”他继续又指向了离拉文克劳桌子最近的坩埚“这个非常有名……最近在魔法部的宣传手册上也被提到了……谁能——”

    赫敏的手又是最先举起来的。

    “是复方汤剂教授”她说。

    哈利也认出了这第二只坩埚里缓缓地冒着泡、看上去像泥巴一样的东西不过他并没有因为赫敏答对了这个问题而赢得分数感到生气；她毕竟早在二年级时就成功地制出了它。

    “好极了好极了！现在这儿的这个……是的亲爱的？”赫敏的手又举了起来斯拉霍恩看上去有些困惑。

    “是阿莫汀剂！”

    “的确如此。看来提问似乎很愚蠢”斯拉霍恩看上去留下了强烈的印象“我猜想你也知道它是做什么用的吧在坩埚上偷笑。他知道马尔福一定想得到哈利和沙比尼那样的待遇；也许甚至还妄想得到斯内普给他的那种优待。不过看来他要想赢得那瓶飞力飞思只有靠真本事了。

    酣睡豆确实非常难切。哈利转向赫敏。

    “我能借借你的银质小刀吗？”

    她不耐烦地点了点头眼睛一直没有离开她的药剂它还是深紫红色可是按照书上说的这会儿应该是浅紫丁香色了。

    哈利用小刀的侧面碾了碾豆子。令他感到惊奇的是豆子立即渗出了大量的汁液他甚至怀疑这皱巴巴的豆子是否能装得下那么多汁液。他赶紧把它们都铲进坩埚他又惊奇地现药剂立刻变成了课本里描述那种浅紫丁香色。

    他对书的旧主人的恼怒旋即消失了。哈利斜着眼看了看书上的下一行说明。根据课本上说的他必须沿逆时针方向搅拌药剂直到它变得清澈透明。可按照书的旧主人的注释他就应该在上去真的不像……只是一本教科书。”

    “好了我把它拿回去了。”哈利一把抓起桌子上的书但是它手里滑落到地上摊开了。

    没人在看。哈利弯下腰去拾书与此同时他看到封底的最下面用同样细小潦草的笔迹写了一行字那些带着同样笔迹的操作说明刚刚为他赢得了一瓶飞力飞思这会儿正安全地藏在楼上箱子里装的一对袜子里面。

第十章 刚特的屋子

    接下来一周的魔药课里只要是与莱贝修斯-波里奇的说法有出入的地方哈利都遵照混血王子的说明改了过来于是连续四节课之后斯拉霍恩简直快为哈利的能力而倾倒了他甚至说自己很少能教到如此有天分的学生。罗恩和赫敏都不太为此感到高兴。虽然哈利把书借给他们一起看借可罗恩辨认起那些字迹来要比哈利困难得多他又不敢老让哈利念给他听否则看起来就会很可疑。赫敏也坚定不移地努力遵照着她所谓快的步子沿小路出了。

    邓布利多和哈利跟在他后面。当他们走过木质路标时哈利看了看上面的两个指示牌。一个指着他们身后是来的时候走的路写着：“大汉格顿5英里”。另一个指向奥格登上面写着：“小汉格顿1英里”。

    他们走了一小段路除了看见两边的灌木篱墙和头顶上广阔的蓝天就是眼前那个穿着男式礼服走得飕飕作响的人然后小路朝左边拐了个弯消失在眼前他们现自己正站在一个陡峭的山坡上眼前意外地出现了整个山谷的景色。哈利看到了一个小村子——无疑就是小汉格顿——位于两座陡峭的小山之间能清楚地看到它的教堂和墓地。穿过山谷在对面的山坡上有一座漂亮的庄园四周环绕着宽阔的绿天鹅绒色草坪。

    因为斜坡实在太陡奥格登往下走时不得不一溜小跑。邓布利多也迈大了步子哈利赶紧快步跟上。他认为小汉格顿就是他们的目的地来了我似乎在山下的村子里见过你这样的鼻子。”

    “我不怀疑如果你放任自己的儿子攻击他们的话”奥格登说“也许我们可以进去继续讨论。”

    “进去？”

    “是的刚特先生。我已经告诉你了。我来这儿是为了摩芬。我们已经派出了一只猫头鹰——”

    “猫头鹰没用”刚特说。“我不看信。”

    “那你就不能抱怨没有接到有人来访的通知了”奥格登尖锐地说“我到这儿是因为今天早些时候生的一起严重违反巫师法律的事件——”

    “好吧好吧好吧！”刚特吼道。“到这个血腥的屋子里来有你好受的！”

    房子似乎带了三个小房间。同时用作客厅和厨房的主厅开着两扇门。摩芬坐在一张脏扶手椅上靠着烟雾缭绕的火炉正在用粗糙的手指摆弄着一条活的蝮蛇还用蛇佬腔轻轻地吟唱着：

    “嘶嘶嘶嘶亲爱的小蛇

    你在地上唱着歌

 。他通常不会躺在床上看书；那种行为被罗恩认定为只有生在赫敏身上才算正常因为她本来就那么古怪。不过话说回来哈利觉得混血王子的这本《高级魔药制备》也不能算是一本合格的教科书。哈利越是钻研这本书越是现里面竟藏了那么多东西不仅有能使他在斯拉霍恩那儿赢得盛誉的魔药制作提示和方便的捷径还有许多虚构出来的小咒语被胡乱地涂写在书的空白处哈利敢肯定那是王子自己明的因为上面有许多删改之处。

    哈利已经试验了几个王子明的咒语。有一个咒语能使脚趾甲长得惊人的快（他已经在克拉布身上试过了结果非常有趣）；还有一个咒语能让舌头粘着上颚（他已经两次对毫无戒备的费尔奇用过了博得了所有人的喝彩）；还有一个也许是最有用的咒语——悄声细语能让附近任何人的耳朵里都充满了难以辨认的嗡嗡声这样就可以在课堂上长时间地聊走出了商店一眼也没有看罗恩仿佛他是陈列在旁边的蟑螂团子。

    “真不敢相信你又逃脱了一次”赫敏摇着头说。“他们没那么坏……有时还很有趣……”但她捕捉到了罗恩的眼神。“哦看——这儿有豪华装的糖羽毛笔——可以持续几个小时！”

    哈利很高兴地看到赫敏转换了话题他假装对新式的大型糖羽毛笔产生了浓厚的兴趣而罗恩却还是闷闷不乐赫敏问他接下来想去哪儿时他只是耸了耸肩。

    “我们去三把扫帚吧”哈利说。“那里会很暖和。”

    他们又用围巾把脸包住走出了这家糖果店。离开了蜂蜜公爵甜蜜的温暖刺骨的寒风又像刀子一样刮在了他们脸上。街上人不太多；没有人在闲聊都埋着头只顾着走路。但有两个例外就在他们前面不远的地方两个男人站在三把扫帚酒吧的门口。其中一个又高又瘦；斜眼盯着他手中被雨水冲刷的玻璃杯哈利认嘎吱作响屋子里虽然生了火但还是很冷。麦格教授关上了门走到她的办公桌前面对着哈利、罗恩、赫敏和还在抽抽答答的琳恩。

    “那么？”她锐利地说。“生了什么？”

    琳恩试图控制住她的哭泣她断断续续地告诉了麦格教授凯蒂是如何从三把扫帚的盥洗室出来手里还拿着一个没有记号的包裹凯蒂看起来如何怪还有她们如何争论帮人传递未知物品是不是明智后来她们的争论演变成了对包裹的争夺最后包裹被撕开了。说到这里琳恩再也无法控制自己她一个字都说不出来了。

    “好吧”麦格教授温和地说“请去一趟校医院吧琳恩让庞弗雷夫人给你一些治疗惊吓的药。”

    琳恩离开办公室后麦格教授又转过身来看着哈利、罗恩和赫敏。

    “凯蒂碰到那串项链后生了什么？”

    “她升到了空中”哈利抢在罗恩和赫敏前面说。“然后开始尖叫整个儿崩冥想盆又被摆到了桌子上在天花板上映出了点点银光。

    “我不在的这段时间你挺忙的吧”邓布利多说。“我想你目击了凯蒂的意外。”

    “是的教授。她怎么样了？”

    “还是不太好不过相对来说她已经很幸运了。看来她只是皮肤的一小块擦到了那串项链：她手套上有个小洞。如果她把项链戴上或者只是用没有戴手套的手拿着项链那她就死定了也许当场就没命了。幸运的是斯内普教授有能力阻止这个诅咒的快蔓延——”

    “为什么是他？”哈利迅问。“为什么不是庞弗雷夫人？”

    “放肆”一个懒洋洋的声音从墙上的一幅画像里传了出来菲尼亚斯-奈杰勒斯-布莱克小天狼星的曾曾祖父从他的臂弯中抬起头他刚才正在装睡。“我管理霍格沃茨的时候绝不会让一个学生用这种口气提问。”

    “是的谢谢你菲尼亚斯”邓布利多安抚他说。“斯内普效-斯塔布斯在抠自己的结痂还有埃里克-威利床单上全是汗——可水痘是当务之急”她自顾自地说看到邓布利多之后她愣在了那儿惊讶的表情就像是见到长颈鹿走了进来一样。

    “下午好”邓布利多伸出了手。

    科尔夫人还在愣。

    “我叫阿不思-邓布利多。我给你写过一封预约信你友好地邀请了我今天到这里来。”

    科尔夫人眨了眨眼。显然在确定邓布利多不是一个幻觉然后她说“哦对。嗯——好吧那么——到我的办公室来吧。是的。”

    她把邓布利多让进了一个小屋子里面一半像是起居室一半像是办公室。这里和走廊一样破败家具既陈旧又不搭配。她请邓布利多坐到一把摇摇晃晃的椅子上自己则坐到乱成一团的办公桌后面紧张地盯着他。

    “我到这儿正如我在信中说的是来和您探讨汤姆-里德尔未来的安排”邓布利多说。

    “您是家属吗０到其他孩子了。”

    “你的意思是他是个小霸王？”

    “我想是的”科尔夫人微微皱了皱眉“可是很难抓到他。总是出乱子……棘手的事儿……”

    邓布利多没有催促她不过哈利看得出来他很感兴趣。她又呷了一大口杜松子酒玫瑰色的脸蛋变得更红了。

    “比利-斯塔布斯的兔子……嗯汤姆说不是他干的我也不知道他怎么做得到可尽管如此那兔子总不可能自己跑到椽子上吊死吧是不是？”

    “我也这么认为不可能”邓布利多平静地说。

    “但是我真的不知道他是怎么爬上去做的。我只知道他和比利头一天刚刚吵过。然后——”科尔夫人又痛饮了一口这次溢出了一点流到下巴上“夏天我们去远足——你知道每年我们带着他们出去一次去乡下或者海边——嗯艾米-本森和丹尼斯-比绍事后都变得不太正常我们盘问来盘问去他们俩都只说是跟汤姆-里德“拿出来”邓布利多说。

    里德尔把颤抖不已的盒子拿了下来他看上去很慌张。

    “盒子里有什么你不该拥有的东西吗？”邓布利多问。

    里德尔向邓布利多抛去了一个意味深长的目光。

    “是的我想是的先生”他最后呆板地说。

    里德尔打开了盖子看也不看就把里面东西的都倒在了床上。哈利本以为能看到什么刺激的东西可是那儿却只有一堆乱七八糟的平常小玩意儿；其中有一个溜溜球一枚银白色的顶针还有一只失去光泽的口琴。盒子清空了之后它们停止了颤抖安静地躺在薄薄的毯子上。

    “你把它们还给各自的主人并且道歉”邓布利多平静地说把魔杖放回了夹克里。“我会知道你做了没有的。我还要告诫你的是：霍格沃茨不容许偷窃。”

    里德尔看上去一点儿也不窘迫；他仍旧冷冷地打量着邓布利多。最后他用一种不带感**彩的声音说事物他都以之为耻。即使在那时他就希望自己与别人不同、独特甚至是恶名昭彰。那次谈话之后短短的几年时间里他就抛弃了自己的名字如你所知创造出了‘伏地魔’这个面具一直戴了那么久。

    “我相信你也注意到了汤姆-里德尔那时就已经极度的自满、隐秘也显而易见的孤立。他去对角巷的时候不要帮助和陪同。他宁可一个人行动。成年之后的伏地魔也是这样。你会听到许多食死徒声称他们是他的亲信只有他们能接近他甚至了解他。但是他们被骗了。伏地魔从来没有一个朋友而且我相信他也从来没有想要拥有一个朋友。”

    “而最后——我希望你并不是太困注意一下这个哈利——小时候的汤姆-里德尔喜欢搜集战利品。你看到了他房间里藏的那个盒子专门用来存放他偷来的物品那些都是从被他欺负的孩子那儿抢来的都是带有特别令人不悦的小魔法的——姑做……”

    她担忧地看了两人一眼；他们深吸了一口气扑进了那个长满瘤子的树桩。

    它突然活动了起来；树桩顶上伸出了细长多刺、看起来像荆棘一样的藤条在空中挥舞着。其中一根缠到了赫敏的头上罗恩用一把大钳子把它打了回去；哈利成功地骗过了几根藤条把它们捆到了一起；这些触须一样的藤条之间出现了一个缺口；赫敏勇敢地把手伸了进去可它就像个陷阱一样收回来把赫敏的手肘给包住了；哈利和罗恩一起奋力扳开那些藤条让赫敏拔出了自己的手她手上抓着一个和纳威的那个很像的树囊。带刺的藤条立即收了回去那个长满瘤子的树桩又变成了一截无害的、没有生命的木头。

    “我说等我有了房子才不会在园子里种这些东西”罗恩把护目镜推到额头上擦了擦脸上的汗。

    “递给我一个碗”赫敏远远地握着那个搏动的树囊；哈利递过去了一个由了；迪安与金妮、德梅尔扎两人配合得很好。击球手皮克斯和库特也一直在进步。唯一的问题就是罗恩。

    哈利一直知道罗恩的挥很不稳定他不仅容易紧张还缺乏自信不幸的是赛季揭幕战的临近把他的老毛病全带出来了。在把半打球漏进球门之后——大多数是金妮射入的——他的技术变得越来越混乱了最后他一拳打在了迎面飞来的德梅尔扎-罗宾斯的嘴巴上。

    “这是个意外对不起德梅尔扎真对不起！”罗恩在她身后喊道她拐着弯回到地面一路上血滴得到处都是。“我只是——”

    “慌什么”金妮恼怒地说她在德梅尔扎身边着了地查看着她肥大的嘴唇。“你是个窝囊废罗恩你看她的样子！”

    “我能治好那个”哈利说落在两个女孩身边用魔杖指着德梅尔扎的嘴念了一句“消痛止血”。“另外金妮别叫罗恩窝囊废你不是队长——”

    “不过你看起地奇比赛上击败他。然而如果罗恩打得像最近的几次训练一样他们赢的机会就非常渺茫……

    要是他能让罗恩振作起来让他在最佳的状态下打球……有什么东西能确保罗恩拥有非常幸运的一天……

    哈利突然灵机一动想出了答案。

    第二天的早餐时间和从前一样令人兴奋；斯莱特林的人在每一名格兰芬多队球员走进礼堂的时候都要出一片嘘声。哈利瞥了一眼天花板上浅蓝色的晴朗天空：这是个好兆头。

    格兰芬多的餐桌上挤满了身着红色和金色衣服的学生哈利和罗恩走过来时他们欢呼了起来。哈利咧开嘴笑着挥手致意；罗恩扮了个苦脸摇了摇头。

    “打起精神罗恩！”拉文德朝他喊道。“我知道你会很出色的！”

    罗恩没有理她。

    “来点儿茶？”哈利问他。“咖啡？南瓜汁？”

    “什么都行”罗恩闷闷不乐地说咬了一口烤面包。

  你该没有……？”

    哈利扬起了眉毛但只是说“我们五分钟后就要开始了你最好把穿上靴子。”

    他们走出到了球场上迎接喧嚣的喊声和嘘声。球场的一边全是红色和金色；另一边则是绿色和银色的海洋。许多赫奇帕奇和拉文克劳的人也加入了进来：在所有的欢呼声和鼓掌声之中哈利能清楚地听见卢娜-洛夫古德那顶著名的狮头帽子的吼声。

    哈利走向了裁判霍琦夫人她站在那儿准备从箱子里放出魁地奇球。

    “队长握手”她说哈利的手差点被斯莱特林的新队长厄克特捏碎了“骑上扫帚听哨声……三……二……一……”

    哨声想了哈利和其他人都猛地一蹬地面飞了出去。

    哈利绕着球场边缘飞着一边寻找着金色飞贼一边留意着哈珀他在离哈利很远的低空绕着之字型飞。一个与过去的解说员不同的刺耳声音响了起来。

    “好了他们开始了我就是他救下所有射门的原因！你看！我能不靠任何帮助守门赫敏！”

    “我从来没说过你不能——罗恩你自己也认为服用了它！”

    但是罗恩早就扛着飞天扫帚大步地走出了门。

    “呃”哈利打破了突如其来的沉默他没有想到自己的计划会导致这样的后果“我们……我们一起去参加庆功会好吗？”

    “你去好了！”赫敏忍住眼泪说“现在我讨厌见到罗恩我不知道该做什么……”

    她也一阵风似地跑出了更衣室。

    哈利穿过人群慢慢地走在城堡外面的操场上很多人大声地祝贺着他但他感到了一种强烈的沮丧；他本来确信如果罗恩赢得了比赛他和赫敏就会立刻重归于好。他不知道怎么才能向赫敏解释是因为她吻了克鲁姆才惹恼罗恩的尽管这件事儿已经过去那么久了。

    哈利没有在格兰芬多的庆功会上看到赫敏他到场时气氛已经达到了而他的出。“她会奇怪你去哪儿了。”

    她直挺挺地慢步走向门口。哈利瞥了一眼罗恩他看上去松了一口气庆幸没有生更糟糕的事情。

    “攻击！”门口突然传过来一声尖叫。

    哈利扭头看见赫敏正表情疯狂地用魔杖指着罗恩：那一群小鸟像一金色的子弹一样加冲向了罗恩他叫喊着用手挡住了脸但是小鸟仍旧不依不饶对他身体上能够触及到的每一块地方都又是啄又是抓。

    “把拖（它）们过（赶）走！”他大声叫着但是狂怒的赫敏最后只是报复性地瞪了他一眼就猛地扳开门走了。哈利觉得他在门被重重地摔上之前听到了一声抽泣。

第十五章 牢不可破誓约

    雪花又一次打着转飞到了结冰的窗户上；圣诞节很快又要到了。海格已经照常一个人把12棵圣诞树运到了礼堂里；楼梯的栏杆已经用冬青和金线编成的花环缠绕好了；铠甲的头盔里点着不灭的蜡烛走廊釙上她们已经有些不顾一切了。”

    “我不想邀请任何人”哈利喃喃自语他仍在竭尽全力让自己不再去想金妮尽管事实上她依然会突然闯入他的梦他只能虔诚地祈祷罗恩不会摄神取念。

    “好吧但千万要小心你的饮料因为罗蜜尔达看上去不像是在说笑。”赫敏冷酷地说。

    “等一下”他慢慢地说。“我记得费尔奇已经禁掉了韦斯莱魔法把戏店里的任何东西。”

    “谁又注意过费尔奇禁了什么东西呢？”赫敏问她正在专注地写论文。

    “但是我记得不是所有的猫头鹰都被检查过了吗？那么这些女生又是怎么把爱情药带进学校的呢？”

    “弗雷德和乔治把它们伪装成香水和咳嗽药送进来”赫敏说。“这是他们猫头鹰定购服务的一部分。”

    “你知道得很多嘛。”

    赫敏白了一眼他那眼神就像看他那本《高级魔药制备》一样。

    “这些都…

    但他并没有抱太大的希望第二天一起上完变形课之后希望就更加渺茫了。他们刚开始着手学习极为困难的人类变形术；要对着镜子练习试图改变自己眉毛的颜色。赫敏不怀好意地嘲笑了罗恩灾难性的第一次尝试他不知怎么搞的给自己安了一对儿八字胡；罗恩则狠下心惟妙惟肖地模仿起赫敏每次麦格教授提问时坐立不安的样子来报复拉文德和帕瓦蒂觉得非常有趣而赫敏则差点儿掉了眼泪。下课铃一响她就冲出了教室留下了一半的东西没有收拾。哈利认定此时赫敏比罗恩更需要他去安慰于是他收拾好她的东西跟了过去。

    最后他跟到楼下的一个女生洗手间她从里面走了出来。卢娜-洛夫古德陪着她正面无表情地拍着她的背。

    “哦你好哈利”卢娜说。“你知道现在你一边的眉毛是浅黄色的吗？”

    “嗨卢娜。赫敏你把自己的东西落下了——”

    他拀赫敏吃吃地笑了一点儿也不像是她。

    “不知道！”帕瓦蒂看上去对此极为兴奋“哇你喜欢魁地奇球员是不是？先是克鲁姆然后是麦克拉根……”

    “我喜欢真正优秀的球员”赫敏微笑着纠正了她。“那么再会……我得走了为聚会做准备……”

    她走了。拉文德和帕瓦蒂立即把头凑在一起讨论这件新鲜事儿讨论着她们听到过的关于麦克拉根的一切事情和她们曾经对赫敏所有的猜测。罗恩看上去有些黯然失色他一句话也没说。哈利则被撂在了一旁他静静地思索着女孩们的报复心有多么深。

    那晚八点他到达门厅的时候现一大帮的女生正潜伏在那儿。当他走近卢娜时所有的女生都愤恨地瞪着他。她穿着一件用亮晶晶的金属片装饰起来的银色长袍引来周围一阵窃笑但从另一方面来说她还是挺好看的。不管怎样哈利很高兴她没有戴上胡萝卜耳坠、用黄油啤酒好”卢娜礼貌地对特里劳妮教授说。

    “晚上好亲爱的”特里劳妮教授说吃力地盯着卢娜。哈利又闻到了烹调雪利酒的味道。“我最近没有在班上见到你……”

    “不是我今年上费伦泽的课”卢娜说。

    “哦当然”特里劳妮教授有些生气她醉醺醺地笑着。“或者叫道宾（译注：道宾马是一种农用挽马）我平时就这么叫他。你们一定觉得我回来上课之后邓布利多教授就会赶走那匹马是不是？但是没有……我们共同上课……这是一种侮辱坦白的说一种侮辱。你们知不知道……”

    特里劳妮教授看上去已经醉得认不出哈利了。在她狂风骤雨般地批评费伦泽的同时哈利走到赫敏身边说“让我们把事情谈清楚。你是不是准备告诉罗恩你干扰了守门员选拔？”

    赫敏扬起了眉毛。

    “你真的认为我会那样贬低自己吗？”

    哈利精明地看着她。

    “踌望你说的是实话因为这件事办得既笨拙又愚蠢。你已经被怀疑参与其中了。”

    “谁怀疑我？”德拉科气愤地说。“最后再说一次不是我做的行了吗？那个叫贝尔的女孩肯定有一个不为人知的敌人——不要那样看着我！我知道你在干什么我不傻但那没用——我能阻止你！”

    沉默了一阵子然后斯内普低声说“啊……贝拉特里克斯姨妈教过你大脑封闭术我明白了。你有什么想瞒着你的主人德拉科？”

    “我没有任何东西想瞒着他我只是不想让你插手干预！”

    哈利把耳朵往钥匙孔上又凑了凑……到底生了什么令马尔福这样对斯内普说话他对斯内普一直都很尊敬甚至是喜欢啊？

    “所以那就是你这个学期躲着我的原因？你害怕我干预你？你也知道在我几次三番地通知来我办公室的情况下还有谁敢不来德拉科——”

    “那你就关我的禁闭啊！向邓帰有的过了——”弗雷德嘀咕道。

    “——那就每个人都舒服了。好了不管怎样都有床了”韦斯莱夫人的声音听起来有点儿疲惫。

    “那么珀西那张丑陋的面孔一定不会出现了吧？”弗雷德问。

    “不会我想是因为他很忙在魔法部。”

    “或者因为他是世界上最大的傻瓜——”韦斯莱夫人走出厨房时弗雷德说。“二者必居其一。好了那么乔治我们走。”

    “你们要去干什么？”罗恩问。“你们就不能帮我们对付这堆芽菜吗？只需要动一动魔杖我们就也解放了。”

    “不！我不认为我们会那么做”弗雷德严肃地说。“这件事儿可以锻炼人学习不用魔法来削芽菜让你体会到那对麻瓜和哑炮来说是多么困难——”

    “——还有如果想寻求别人的帮助罗恩”乔治把纸飞机扔给他“就不该向他们扔刀子。只是一个小小的忠告。我们去村里纸店里有个非 他直勾勾地盯着卢平。

    “——你真的喜欢斯内普？”

    “我既不喜欢也不讨厌西弗勒斯”卢平说。“不哈利我说的是事实”看到哈利一脸怀疑的表情他又加上一句。“我们也许永远都不会是亲密的朋友；在詹姆和小天狼星同西弗勒斯之间生了所有那些事情之后其中的苦涩太多了。可是我没有忘记我在霍格沃茨执教的那一年西弗勒斯每个月都为我配制出完美的狼毒药水使我不用在满月的时候承受那么大的痛苦。”

    “但是他‘偶然间’泄露了你是一个狼人的事实导致你不得不离开！”哈利气愤地说。

    卢平耸了耸肩。

    “这事迟早都会泄露出去的。你我都清楚他想要我的那份工作可是他如果想要给我造成更大伤害可以在药水里做手脚。但他保持了我的健康。我应该感激他。”

    “也许在邓布利多的眼皮底下他不敢在药剂里做手脚！”哈利说。楼上的卧室那儿已经为哈利添上了一张露营床。

    罗恩立刻就进入了梦乡但是哈利在上床之前从行李箱里翻出了他的那本《高级魔药制备》。他翻开书页搜寻着终于在书的开头找到了出版日期。这本书是差不多5o年前的。他的父亲和父亲的朋友们5o年前都还没进霍格沃茨呢。哈利觉得很失望把书扔回了箱子关上了灯翻过身去考虑狼人和斯内普、斯坦-桑帕克和混血王子最后不太舒服地睡着了梦里面全是匍匐爬行的影子和被咬的孩子们的哭喊声。

    “她一定是在开玩笑……”

    哈利醒来时现一只鼓鼓的长袜正躺在他的床尾。他戴上眼镜朝四周看了看小窗子完全被雪花糊住了罗恩笔直地坐在窗前的床上正在查看一根粗粗的金项链。

    “那是什么？”哈利问。

    “是拉文德送的”罗恩听上去有点恶心。“她不会真的以为我会戴……”

    哈利凑近看了看真正原因斯克林杰想和哈利单独谈谈。

    “那没关系”哈利说因为他经过卢平身边时卢平似乎要站起来。“没关系的”看到韦斯莱先生想张口说话他赶紧又补充了一句。

    “妙极了！”斯克林杰闪身让哈利走出了门。“我们就绕着园子走一圈然后我和珀西就告辞。你们大家继续吧！”

    哈利穿过院子走向了韦斯莱家杂草丛生、白雪皑皑的花园斯克林杰微微地跛着脚走在他的旁边。哈利知道他曾经是傲罗办公室的头儿；他看上去很坚韧脸上布满了战斗留下的伤疤和圆顶礼帽下肥胖的福吉截然不同。

    “迷人”斯克林杰停在了花园的栏杆边望着积雪的草地和难以分辨的植物。“很迷人。”

    哈利没有说话。他知道斯克林杰正看着他。

    “我很久以前就想见你了”过了一会儿斯克林杰说。“你知道吗？”

    “不知道”哈利诚实地说。

    “哦是。“你对我说的唯一一句真心话！你不关心我的死活你关心的是我能让人们相信你将要赢得同伏地魔的战争。我没有忘记部长……”

    他举起右拳冰冷的手背上乌姆里奇强迫他刻下的疤痕有些白上面写着：我不可以说谎。

    “我不记得去年我说伏地魔回来的时候你曾跑出来为我辩护。去年魔法部对和我结盟似乎没有那么热情。”

    他们站在那儿和地面一样冷冰冰的。那只地精终于拔出了虫子正靠在杜鹃花丛最下面的枝条上快活地吮吸着它的美餐。

    “邓布利多想要干什么？”斯克林杰唐突地问。“他不在学校的时候去了哪儿？”

    “不知道”哈利说。

    “就算你知道也不会告诉我”斯克林杰说“是吧？”

    “对我不会。”

    “好吧那么我倒要看看是不是通过别的途径也了解不到。”

    “你可以试试”哈利冷淡地说。“可是你看上口袋里翻了一阵子掏出了一卷带有邓布利多字迹的羊皮纸。

    “太好了”哈利赶紧解开了它现邓布利多的下一堂课就安排在明天晚上。“我有一大堆的事儿要告诉他——还有你。我们坐下来说——”

    可就在此时突然传来一声响亮的尖叫“哇－哇！”拉文德-布朗不知从哪儿飞奔过来投入了罗恩的怀抱。旁边的几个人吃吃地笑了起来；赫敏也清脆地笑了她说“这儿有张桌子……过来吧金妮？”

    “不了谢谢我说好了要去和迪安见面的”可哈利不禁注意到她的声音并不是很热情。抛下了正进行着直立式摔跤比赛的罗恩和拉文德哈利领着赫敏坐到了那张空桌子旁。

    “你的圣诞节过得怎么样？”

    “哦很好”她耸了耸肩。“没什么特别的。你在‘哇－哇’的家里过得如何？”

    “我马上就告诉你”哈利说。“赫敏你就不能——？”

    “对我不能挥魔杖的动作有些过于狂热那节魔咒课的目标本来是变出一股纯水可是他的魔杖却喷出了一条橡皮水管一样的东西从天花板上反弹回来直接打到了弗立维教授的脸上。

    “哈利已经幻影显形过了”在弗立维教授挥动魔杖把身上弄干并罚了西莫写句子（“我是一个巫师不是一个挥舞着棍子的狒狒”）之后罗恩告诉有些窘的西莫。“邓——呃——有人带他做过了。依附显形你知道的。”

    “哇！”西莫低声说然后他、迪安和纳威把脑袋凑得更近了一些来听哈利描述幻影显形的感觉。这一天余下的时间里哈利被询问幻影显形感觉的其他六年级学生团团围住了。尽管他告诉他们幻影显形有多么的不舒服可似乎他们的敬畏之情还是要多于放弃之意直到八点差十分人们还在不断地问他细节上的问题他不得不撒谎说需要去图书馆还一本书才得以脱身准时去上邓布利多的课〺的重要得多！”

    “我没有认为你要说的东西不重要教授”哈利生硬地说。

    “嗯你是对的因为他们确实很重要”邓布利多快活地说。“今晚我有两份记忆要展示给你每一份都来之不易而且我认为第二份记忆是我所收集的回忆之中最重要的一份。”

    哈利对此没有表任何评论；他还在为自己吐露的秘密遭到冷遇而感到忿忿不平可是他不知道继续争论下去有什么结果。

    “那么”邓布利多用响亮的声音说“我们今晚就继续汤姆-里德尔的故事吧上次说到他已经站在了他霍格沃茨生涯的门槛上。你一定还记得他听说自己是个巫师时有多么兴奋记得他拒绝了在我的陪同下去对角巷也记得我告诫了他到校后不要继续行窃。

    “那么他的学校生涯开始了汤姆-里德尔一个穿着二手袍子和其他一年级新生一起排队等候分院仪式的安静男孩。分院帽几乎刚一接触刭撞到了地板上。他盯着里德尔。他们沉默着互相打量了很长时间。然后那个男人说话了。

    “你会说？”

    “是的我会说”里德尔说。他走进了屋子把身后的门关好。哈利不禁嫉妒起伏地魔的无所畏惧来。他的脸上只有厌恶的表情也许还有一点失望。

    “马沃罗在哪儿？”他问。

    “死了”对方说。“多年前就死了不是吗？”

    里德尔皱了皱眉。

    “那你是谁？”

    “我是摩芬对不对？”

    “马沃罗的儿子？”

    “当然是那么……”

    摩芬把头从脏兮兮的脸上拨开更清楚地看了看里德尔哈利看见他右手上戴着马沃罗的黑石戒指。

    “我以为你是那个麻瓜”摩芬轻声说。“你长得非常像那个麻瓜。”

    “什么麻瓜？”里德尔尖锐地问。

    “我妹妹喜欢的那个麻瓜住在那头的大房子里的麻瓜”他突然往两人之间的地板上下还继续深入钻研他的记忆呢？然而在他生命的最后几个星期里我对他进行了一次拜访那时候我正试图尽可能多地寻访伏地魔的过去。我费劲周折提取了这段记忆。当我看到了里面的内容之后我试图通过它来迫使阿兹卡班释放摩芬。可是在魔法部做出决定之前摩芬就死了。”

    “可是魔法部为什么没有现伏地魔对摩芬做的那些事？”哈利气愤地问。“他那时候还未成年是不是？我还以为他们能探测到未成年人使用魔法！”

    “你说得很对——他们能探测到使用魔法但是探测不到是谁在使用：你一定记得魔法部曾经指责过你使用一个悬停魔咒可那实际上是——”

    “多比施的”哈利低声地咆哮着说；这次不公平的待遇仍令他感到气恼。“这么说如果未成年巫师在一间住着成年巫师的房子里施魔法魔法部就不会知道？”

    “他们肯定无法知道是谁在施魔利多说。“他在大脑封闭术上的造诣要比可怜的摩芬-刚特深得多而且在我强行要来这份被歪曲的回忆之后他如果还不随身携带吐真剂的解药那我倒会十分惊讶了。

    “是的我认为想从斯拉霍恩教授那里硬把真相抢过来是很愚蠢的而且弊大于利；我不希望他离开霍格沃茨。然而他也和我们一样有自己的弱点我相信你就是那个能突破他防备的人。获取那段真实的记忆是最重要的事哈利……到底重要到什么程度我们只有见到实物之后才能知道。所以祝你好运……晚安。”

    哈利对突然的下课有点儿吃惊他迅站了起来。

    “晚安教授。”

    他关上办公室的门时清楚地听见菲尼亚斯-奈杰勒斯说“我看不出为什么他比你更能胜任这件事邓布利多。”

    “我也不指望你看出来菲尼亚斯”邓布利多回答福克斯又出了一声低沉、悦耳的鸣叫。

第十八章 生日惊喜
中。为了不再看这气人的一幕哈利又拿出了混血王子的书并毫无意义的向后翻了几页。在一长串解毒剂的目录下面潦草的写着一些字。

    只要把牛黄（bezoar）硬塞进他们的喉咙。

    哈利盯着这些字看了一会儿。他从前有没有听说过叫牛黄的东西呢？斯内普在他们第一节魔药课时有没有提到过呢？“从羊的胃里拿出来的一块石头可以解大部分的毒。”

    这不是在回答go1pa1ott的问题如果斯内普还在做他们的老师哈利不会敢于这样做但现在是个使用不顾一切的方法的时刻。他急忙走到储藏柜前在里面到处翻找把独角兽的角和混乱的草药推到一边知道他找到在很后面的一个纸盒子上潦草的写着“牛黄”。

    “时间到”斯拉格霍恩快活的说。“好我们来看看你们的成果！B1aise……你做出了什么？”

    斯拉格霍恩慢慢的绕着房间移动检查各种解毒剂。没有人完哈利和赫敏到达礼堂时（罗恩已经和拉文德一起下去了）他们现桌子早已消失了。大雨冲刷着高处的窗户玻璃礼堂前方站着四位学院院长还有一个小个子巫师——哈利想他肯定就是来自魔法部的指导师。他异常的面无表情头扎成一小束一小束的看上去一阵微风就能把他吹跑似的。哈利在想他能得到这分工作是不是因为他的身形呢有或者他的身型决定了他能够很好的消失然后又重新出现。

    “早上好！”当四位院长要求全场安静是他说道“我叫i1hieTycross我将在这两周的时间内担任你们的幻影移形课程指导老师。”

    “马尔福安静点！集中注意力！”麦格教授喊到。每个人都回过头去看。马尔福的脸变成了粉红色他大步走开克拉布是看上去很生气他似乎刚和克拉布小声争执过。哈利快瞥了斯内普一眼他好象也很恼怒。“我希望你们在不久后的考试中都挥出色。廊里停留上一段时间但在这些时间里马尔福不仅不在他们附近而且根本就没出现在地图上。这真是很奇怪。哈利猜测马尔福离开了学校的可能性但是想不出来他在如今学校周围如此严密的安全保卫下是如何做到的。他只能假设在地图上几百个小黑点里他没找出哪个是马尔福。马尔福老是和高尔和克拉布往相反的方向走这件事可能只是孩子长大了总要生的那些事之一尽管他们以前总是不分开的。哈利悲伤的想到赫敏和罗恩他们就证明了这点。

    从二月到三月天气没有什么变化只是刮风取代了潮湿。一条帖在所有的休息室的布告栏里的消息引起了所有人的不满下周去霍格莫德的旅行取消了。罗恩非常暴躁。

    “那天是我的生日！”他说“我一直期盼着那天！”

    “并不是非常出乎意料是不是？”哈利说“自从生了凯蒂那事。”

    她还没有从圣芒戈回来。耳。摇晃的向四周看看罗恩的拳头刚刚收回他的脸因为愤怒而扭曲了而且看起来他好像又要打过来了。

    哈利本能的从口袋中掏出魔杖没有多想喊出一条咒语：Leicorpus！（没找到是什么咒）

    罗恩脚跟扭在一起被倒挂了起来；他的长袍垂了下来无能为力的摇摆着。

    “这是为什么？”哈利喊道。

    “你侮辱了她你说这是个玩笑！“罗恩大喊当大部分血液向头部涌去时他的脸慢慢变成了紫色。

    “真是太愚蠢了这是怎么生的？”

    这时他看到了罗恩床上开着盖的盒子上面的邮戳引起了他的注意。

    “你从那里得到的那些巧克力蛙？”

    “这是生日礼物！”罗恩冲哈利大喊他努力扭动着在半空中缓慢的旋转争取获得自由“我也让你吃一块来着记得吗？”

    “你是从地板上捡起来的对吗？”

    “他们是从我的床上掉下去的不是吗？让我把牛黄塞进了罗恩的嘴里。罗恩抖得厉害一阵喘息后他变得平静下来。

第十九章 小精灵的跟踪

    “那么总而言之罗恩的这个生日过得并不算好？”弗雷德说。

    已经是晚上了；校医院里静悄悄的窗帘拉上了灯也点上了。罗恩是唯一的一个病号。哈利、赫敏和金妮坐在他的周围；他们已经在门外等了一天一旦有人进出就往里面张望。庞弗雷夫人直到八点钟才把他们放进来。弗雷德和乔治是十点之后到的。

    “这不是我们想象中的送礼物的场景”乔治冷酷地说他把一大包礼物放到了罗恩的床头柜上坐到了金妮身边。

    “是的在我们构思的那一幕里他是神志清醒的”弗雷德说。

    “我们一直等在霍格莫德村想给他个惊喜——”乔治说。

    “你们在霍格莫德？”金妮抬起头问道。

    “我们正在考虑买下佐科笑话店”弗雷德郁闷地说。“开一家霍从办公室急匆匆地走了出来。

    “算上海格才六个人”乔治指出了这一点。

    “哦……对……”庞弗雷夫人似乎把大块头的海格看成了几个人。为了掩饰她的错误她赶紧用魔杖把那些泥脚印清理掉了。

    “我不敢相信”海格嘶哑地说他盯着罗恩摇了摇乱蓬蓬的脑袋。“真是不敢相信……瞧瞧他躺在那儿……是谁想要害他嗯？”

    “我们刚刚正在讨论这个”哈利说。“我们不知道。”

    “不会有人对格兰芬多的魁地奇队怀恨在心吧？”海格担心地说。“先是凯蒂现在又是罗恩……”

    “我看不出有谁会想干掉一支魁地奇球队”乔治说。

    “也许伍德会干掉斯莱特林队如果他能逃脱惩罚的话”弗雷德实事求是地说。

    “嗯我认为不是因为魁地奇不过这两起攻击事件之间一定有某种联系”赫敏轻声说。

    “你怎么会那样想？”弗雷德问。些时间才弄明白麦克拉根在说什么。

    “哦……对……魁地奇”他把魔杖放回了牛仔裤的腰带里疲惫地拨弄了一下自己的头。“是的……他可能打不了了。”

    “那么我来当守门员好不好？”麦克拉根说。

    “是啊”哈利说。“是啊我想是的……”

    他找不出什么理由来反对；毕竟麦克拉根在选拔时的表现是第二好的。

    “太棒了”麦克拉根满意地说。“那么什么时候训练？”

    “什么？哦……明天晚上有一次。”

    “好的。听着波特我们最好预先开个会。我有一些关于战术的点子你会觉得有用的。”

    “好的”哈利不太热情地说。“那么我明天听听。我现在太累了……再见……”

    第二天罗恩中毒的消息迅传开了可是那并没有像凯蒂事件那样引起骚动。人们似乎觉得这可能只是一起意外毕竟他当时是在魔药课老师的房间里而且

    他没再多说什么大步地走到了球场上去迎接震耳欲聋的欢呼声和嘘声。几乎没有一丝风；天上片片白云；时不时就有刺眼的阳光射出来。

    “棘手的状况！”麦克拉根鼓动着球队。“库特皮克斯你们俩飞到阳光外面去这样他们就看不到你们过来——”

    “我是队长麦克拉根别再对他们号施令了”哈利生气地说。“去你的球门那边待着吧！”

    麦克拉根走开之后哈利转向库特和皮克斯。

    “确保你们一定要飞出阳光之外”他勉强地告诉他们俩。

    他和赫奇帕奇的队长握了握手然后随着霍奇夫人的一声哨响比赛开始了他一下升到队友们的上方绕着球场飞驰以搜寻金色飞贼。如果他能足够早地抓到它他就还有机会回到城堡去拿着活点地图去查出马尔福在干什么……

    “拿着鬼飞球的是赫奇帕奇的史密斯”一个恍恍惚惚的声音回荡在球场上空。 默。哈利抬头盯住了天花板上的那一圈灯光思索着……

    他要是有鲁弗斯-斯克林杰的权力就可以布置对马尔福的跟踪了可不幸的是哈利没有满满一办公室的傲罗听命于他……他飞快地想到了从d。a。获得一些帮助可是那也有问题因为大家会错过上课；毕竟他们中的大多数课程表都排得满满的。

    罗恩的床上传来了隆隆的鼾声。过了一会儿庞弗雷夫人从办公室走了出来这次穿着一件厚厚的睡袍。假装睡觉是最容易的事了；哈利翻了个身听到她挥动魔杖把所有的窗帘都拉上了。灯也被熄掉了然后她转身回到了办公室；他听到她把门在身后咔哒一声关上知道她准备去睡觉了。

    这是他第三次因为魁地奇比赛受伤而被送往校医院。上一次他是由于摄魂怪出现在球场里而掉下了扫帚而在那之前的一次则是因为他手臂里所有的骨头都被那个笨得无药可救的洛哈特教授裙的恶魔布偶。当她看见这几个六年级的走过来的时候一付受惊吓的样子把另一只手里沉重的铜天平扔到地上去了。“没事没事！”赫敏友好地说冲过去帮她捡东西。“给——”

    她用魔杖点了一下摔坏的天平说：“修复如初。”女孩没有道谢只是钉在原地看着他们经过并离开；罗恩回头看了她一眼。“我誓他们变小了。”他说。

    “别管她了”哈利不耐烦地说。“金妮和迪安为了什么吵架呢赫敏？”

    “哎对金妮和迪安没什么必要为了吵架而分开吧”哈利继续试着用不在乎的口气说话。“他们还在一起么？”

    “是的他们还在一起———但是你为什么那么感兴趣？”赫敏尖锐地看了哈利一眼。

    “我只是不想我的魁地奇球队又是一团糟！”他急忙回答但是赫敏还是怀疑地看着他幸好身后有个声音叫：“哈利！”他松了一大口气借机转过身。“是有自己的理由的不过他并没有吐露给迪派特教授。”邓布利多说。“先也是很重要的一点比起原先崇尚的独自一人伏地魔更看重这个学校霍格沃茨是他待过最快乐的地方第一个也是唯一一个让他有家的感觉的地方。”

    哈利对这些话感到有些不舒服因为这也是他对霍格沃茨的感受。

    “其次这座城堡里到处都是古老的魔法。毫无疑问对比其他大部分生活在里面的学生伏地魔现了更多的城堡的秘密但是他可能认为那儿仍有许多秘密有待现有许多魔法值得探寻。”“第三做了老师他就能拥有更多权力影响操纵那些年轻的男女巫师。也许他从斯拉格霍恩教授那里得到了启他在他那里倍受宠爱看着他展示出一个教授能有多么大的影响力。我不认为伏地魔打算一辈子待在霍格沃茨但我相信他把这里看作一个新兵征募营一个可以建立他自己的军队的地方。”

    “可会告诉伯克先生我有这个东西？如果他知道我给你看过这东西就永远也不会让我安生了。我不会卖掉这东西的不给伯克先生也不给任何人！但是你汤姆你将会有机会欣赏它为了它的历史而赞叹而不是光想着能从上面赚几个钱。”

    “我很乐意观赏海泼兹巴小姐给我看的任何东西”伏地魔安静地说海泼兹巴又出一阵小姑娘似的笑声。

    “我让郝琪去拿了——郝琪你在哪儿？我要给里德尔先生看看我们最好的宝贝——对了两个都拿来既然你在那——”

    “给你夫人”家养小精灵尖声说哈里看到两个皮盒子上下叠放着穿过房间好像长脚了当然他知道那是瘦小的小精灵捧着高过头顶的盒子在走一路穿过桌子躺椅和脚凳。

    “现在”海泼兹巴开开心心地说着把盒子从家养小精灵那儿拿过来放在膝盖上准备打开最上面的那个。“我想你会喜欢它的汤姆……哦如果戴我们只能靠猜来想这十年来伏地魔干了些什么——”哈利又一次站起来而邓不利多把最后的这个记忆倒进了冥想盆。

    “它是谁的回忆？”他问。

    “我的。”邓不利多说。

    哈利跟着邓不利多落进了晃动的银色物质来到他刚才离开的办公室。福克斯正安详的在栖木上打盹桌子后面坐着邓不利多看上去和站在哈利身后的邓不利多十分相似只不过两只手都完好无损他的脸上的皱纹也好象少点。

    这个办公室和现在办公室的唯一一点区别就是记忆里的场景外面在下雪窗外夜空里泛着蓝光的雪片飘落厚厚的堆积在窗台和窗棱上。

    他们到达的时候年轻一点的邓不利多好象在等什么过了一会儿这点就证实了从门外传来了敲门声。他说道：“请进。”

    哈利倒抽了一口气。伏地魔走进房间。他的样子不像哈利两年前从石头大坩锅里看到的：没有蛇的特征利多的手又一次看上去完全是黑色的就像是死了。

    “为什么？”哈利看着邓不利多的脸马上问“他为什么回来？你找到原因了吗？”

    “我有个想法”邓不利多说“差不多就是事实。”

    “什么想法先生？”

    “我会告诉你的哈利当你找回斯拉霍教授的记忆的时候。”邓不利多说。

    “当你拿到那最后一份记忆的时候所有的事情我希望都能水落石出……对你我都是。”

    邓不利多走到门口为他打开门但哈利还是对此非常好奇他没有立刻走出去。

    “他后来又来申请黑魔法防御课的职位了吗先生？他没说……”

    “哦他当然渴望得到黑魔法防御课的职位”邓不利多说。“我们的短暂会面证明了这一点。你看自从我拒绝了伏地魔的申请之后再没有一个黑魔法防御术的老师能呆的久了。”

第二十一章 不为人知的屋子

    在之后的几星愚趾都在抖然后它跑到了壁炉边好象要跳进火里。哈利还没有完全反应过来他马上跑过去抓住了多比。多比挣扎了一会而然后蹒跚地跑开了。“谢谢你哈利-波特“他喘着气说”多比现他还是很难说他旧主人的坏话……”

    哈利放开了他多比弄直了他的茶巾挑衅的对克利切说“但是克利切会知道马尔福对一个家养小精灵来说不是个好主人！”

    “哈我们不需要听到关于你对马尔福的关爱”哈利对克利切说“最好能快点知道马尔福到底到那里去了。”

    克利切又弯下腰兴奋的说“主人马尔福在巨大的餐厅吃饭在dun-geons的宿舍睡觉他上课在多种—“

    “多比你来说”哈利打断了克利切“他去没去过他不应该去的地方？”

    “哈利-波特先生”多比尖声说着他那球一般的大眼睛在火光下闪烁“根据的多比现那个叫马尔福的男孩没有违反校规但是他总是避开戚坡的人失踪了。哦真可怕一个九岁的男孩因为试图杀死他的爷爷奶奶而被捕了他们认为他中了多魂咒。”接下来他们静静地吃完了早餐。赫敏直接去上古代魔文课了。罗恩留在公共休息室里他不得不继续完成斯内普的关于摄魂怪的那篇论文的结尾哈利一边想着七楼的走廊一边注视着对面墙上的一幅挂毯那上面是BarnabastheBarmy正在教一群侏儒跳芭蕾舞的情景。

    哈利来到一条空荡荡的走廊在那里披上他的隐形衣因为他不想被别人打扰。他来到有求必应屋的门口现那儿并没有人。哈利不知道他现在能走进这屋子并且马尔福也在里面的可能性有多大但是至少他的第一步行动还没有被克拉布或者是高尔假扮的十一岁小女孩搞砸。

    他来到接近隐蔽着的、有求必应屋的门口的地方闭上眼睛。他知道他现在该做什么；他去年就对这个地方非常熟悉了。哈利努力集中思想在看见能现马尔福在干什么的变化白墙什么都没有生

    哈利有些灰心失望马尔福也许刚好远离了他一点儿蛛丝马迹都没有留下哈利失去了耐性跑向那面墙开始敲击。

    啊ounetbsp;他想也许他敲到了脚趾单脚跳了起来隐身衣绊了下他。

    哈利？

    哈利单脚跳着四下里望望摔倒了出乎他的意料是唐克斯唐克斯走了过来仿佛她经常在这个走廊闲逛。你在这里干什么？哈利问他搞不懂为什么唐克斯总是在他躺在地板上的时候出现。

    我来看邓布利多唐克斯说哈利觉得她看上去很糟糕和以前相比她的头稀疏多了。

    他的办公室不再这里哈利说在城堡的另外一面怪石兽的后面——

    “我知道”唐克斯说他不在很显然刚刚离开。

    是吗？哈利说把受伤的脚小心翼翼的放回地面嗯——你不知道他去了哪里我猜

    是的。唐克斯说。

    你为什么来看他？篷。

    不必多虑我可以处理好一切。

    海格

    “看这个”哈利说把便条给赫敏。“噢天哪！”他说道匆匆扫视了一下就传给了罗恩。读着罗恩脸上的怀疑神色越来越重。“他疯了！”罗恩狂暴地说。“他想让那个怪物伙伴吃了我和哈利！告诉他们巨怪要自己帮助自己？！好了现在海格想让我们去那里为一个多毛的怪物哭泣？！”

    “不只如此”赫敏说。“他让我们在夜里离开城堡。他知道安全级别是多高啊！（有点美国化了）还有如果我们被逮到了麻烦会不断的！”

    “但我们在夜里曾去见过他啊！”哈利说。

    “是的但以前没有在这种状况下啊！”赫敏说“我们冒过风险去救海格但无论如何阿拉戈拉死了。如果救它曾是个问题——”

    “——我可不想去（？I’anttogoeven1ess？)”罗恩坚决地说“你以前可从未见过它呐赫敏。相信我死亡是他地清空了他的坩埚整理好书包离开地牢向楼上的公共休息室缓慢的走去。

    赫敏和罗恩在下午的晚些时候回来了。

    “哈利”当赫敏一钻出画像的洞就叫道“哈利我过了！”

    “干得好罗恩呢？”哈利问。

    “罗恩——他好像没通过”赫敏低语。当时罗恩港钻进屋里看起来郁闷透顶。“只是不走运罢了。小事一幢那儿考官挑刺说他把半个眉毛落下了……。斯拉格霍恩那儿怎漠样？”

    “失败！”当罗恩加入谈话哈利说“不走运哥们不过下次你一定会过我们可以一起考试了。”“是的我希望如此”罗恩粗暴的说“只有半个眉毛！就那点事情！”

    “我知道那也太苛刻了。”赫敏安慰道。

    他们整个晚餐期间都在辱骂主考官回到公共休息室罗恩看起来也振奋了一些。他梦就还是讨论接下来的斯拉格霍恩的记忆的问题了。

    “那么哈利——佧的我已经感觉到了你在这里虽然哈利……

    海格出了了很响的哭泣声他变成了一个黑色的袖标它看起来像一匹擦靴子的破布他的眼睛通红肿大着。哈利轻拍着他的手腕那是他可以够到的最高点。

    我们在哪埋了他？他问。在森林吗？

    啊呀不。”海格说用它的衣服擦拭着湿润的眼睛。“阿拉戈拉走了其他的蜘蛛不让我接近他们的网。原来是他命令他们我才没有被吃掉的。我真无法相信啊哈利。”

    “诚实的说那是真的。”哈利痛苦的回答他想到了上一次他和罗恩与蜘蛛群的直接接触。他们很清楚那是因为阿拉戈拉海格才活下来的。

    “永远不去那些我曾熟悉的地方了”海格挥着手说起来“那可不容易啊把它的尸体带回来要我说他们进场吃同伴的遗体……但我想让他们给我一具完整的一个正式的葬礼……”

    他又开始哭了起来哈利也重新抚摸着哈利快……”

    哈利服从的弯下了腰进入了冥想盆感到他的脚离开了办公室的地板……他再一次掉入了黑暗中并降落在许多年以前贺瑞斯-斯拉格霍恩的办公室。从他厚厚的有光泽的稻草色头和他姜黄色的髭中看出那时的斯拉格霍恩要年轻的多他在办公室里坐在舒适的有翼的扶手椅中他的脚搁在了一块天鹅绒的脚垫上一只手拿着一小杯酒另一只在一个水晶凤梨的盒子中翻寻着。有半打的男孩正坐在斯拉格霍恩的周围汤姆里德尔也在其中。marvo1o的黑金色的戒指在他的手指上闪烁着。

    邓不利多在哈利旁边降落了下来这是里德尔问道“先生merrythought教授真的要退休吗？

    “汤姆汤姆如果我知道我不能告诉你”斯拉格霍恩说谴责似地对里德尔摇了一下他的手指然而同时眨了眨眼。“我必须说我想要知道你是从哪儿得到信息你比过一半的同学更聪明。”

    里利多安静地说。“让我们走把……”

    当哈利降落在办公室地板上时邓不利多已经在他的书桌后面坐下了。哈利也坐了下来并且等待邓不利多开口说话。

    “我希望得到这个证明已经非常久了”邓不利多最后说话了“它进一步证明了我的想法它告诉了我我是正确的也让我知道了我们还要走多远……”

    哈利突然注意到墙上的肖像中的每一个校长都醒着并且听着他们的对话。一个肥胖的红鼻子的男巫实际上已经拿出了一个助听器。

    “嗯哈利”邓不利多说“我确信你能理解我们刚刚听到的那些话的重要性。就在你现在这样的年龄汤姆里德尔正在做着所有他可以找到的如何使他自己长生不死的事情。”

    “你认为他后来成功了先生？”哈利问。“他创造出了horcrux？这就是为什么当他攻击了我的时候却没有死？他把一个horcrux藏在了某个地方？他的一小这些话了。无论如何一支干瘪的手和7块伏地魔的灵魂交换不是不值得的。那个戒指不再是一个hornetbsp;“但是你怎么现它的呢？”

    “哦就像你现在知道的在很多年前我做一些交易去现尽可能多的有关伏地魔的过去的生活。我到处旅行拜访一些他去过的地方。我在藏着戒指的破产的gaunt的房子对面踌躇。好像是伏地魔成功的将他的一块灵魂密封在里头他再也不想带着它。他把它藏起来用许多强有力的魔法保护它放在他先人曾经居住的小屋里（当然啦马芬被关到阿兹卡班）从来没想到我可能有一天自找麻烦去参观废墟还有我可以找到不可思义的隐藏处。”

    “无论如何我们不能太早的为我们庆祝。你破坏了日记而我破坏了戒指但是如果我们关于7块灵魂能的推论是正确的话还有四块hornetbsp;“并且他们可能是任何东西？”哈利说。“他们可能是呃可能在锡制或者我底是什么。但我认为伏地魔告诉过他着本日记能重新打开秘室因为它已经被施了魔法了。假如卢修斯知道他手中有着他主人一部分的灵魂他肯定会更敬畏的对待它——但是相反他去实行了自己的计划。

    他想通过亚瑟-韦斯莱的女儿架祸亚瑟消灭罪证但未能得逞。哦可怜的卢修斯当伏地魔知道他毁掉了他的horcrux并且在去年魔法部的惨败之后我毫不怀疑他很高兴这时候能安全的呆在阿兹卡班。”

    “所以如果伏地魔所有的horcruxes都被摧毁了他就会死了是吗？”

    “我想是的。”邓布利多说。“没有了horcruxes伏地魔就只是一个普通人而灵魂已被摧毁了。但是别忘了就算灵魂不能修复他的头脑和强大的法力还是完好的。所以即使没有了horcruxes还是需要一种不同寻常的力量才能杀死伏地魔。”

    “可是我没有什么不同寻常的力量。”哈利不禁说道。

    “丩多关于要带着他去找寻其他的灵魂碎片的时候他们又十分畏惧。

    “哇”罗恩说当哈利告诉他们所有事之后“哇你真的要和邓布利多……试着并摧毁……哇。”

    “罗恩你让它下雪了。”赫敏冷静地说道抓住他的手腕并把他的魔杖从屋顶的方向移开毫无疑问地巨大的白色的雪花开始飘下。哈利注意到拉文德-布朗从邻桌十分嫉妒地盯着赫敏于是赫敏赶快放开了罗恩的手。

    “噢对”罗恩说惊讶地侧身看着自己的肩膀。“对不起……现在我们看上去就像都有头皮屑一样。”

    他拭去赫敏肩膀上的一些雪花这时听到拉文德哭了出来。罗恩感到十分羞愧于是他赶快转过身背对着她。

    “我们分手了”他从嘴角挤出这几个字告诉哈利“昨晚。当她看见我同赫敏一起从寝室出来的时候。很明显她看不见你所以她认为那儿只有我们两个人。”

    “啊”哈利的是他确定如果他不快点要求金妮和他一起出去的话会有人捷足先登的。他和罗恩至少同意她这么受欢迎是因为她自身的优点。

    总而言之想要再使用一点幸运药的**在哈利脑海中日益强烈（这句不懂forsure1ythwww.uu234.comces？）五月的天气越来越温暖了而每当他看见金妮罗恩总在他身旁。哈利现自己多么希望有什么意外使罗恩意识到他最好的朋友与他的妹妹双双坠入爱河并且独处更长的时间会使自己更高兴。可在魁地奇决赛即将来临的时候看来是没有机会的。罗恩整天想着与哈利讨论战术以至于没有时间去想其他事。

    罗恩不是唯一痴迷于这项活动对魁地奇的狂热迅地在学校中蔓延因为这决定着冠军的归属。如果各难分多以多于3oo分的成绩胜于拉文克劳（一个很高的要求——哈利还没有见过这么好的成绩）他们将赢得魁地奇杯。如果他们没有比拉文克劳多出3oo忙儿来。现在！”

    没有什么好争辩的。哈利立刻转过身走出厕所。一到走廊他马上向格兰芬多塔跑去。大多数人都向反方向走着他们盯着浑身是血和水的他但是他没有回答他们在他经过时问的任何问题。

    他感到晕眩就好象一只驯服的宠物突然变成了野兽为什么王子要在他的书上写这么一个咒语？当斯内普看见时他又会有什么反应？他会不会告诉斯拉格霍恩——哈利的胃开始搅动——哈利是怎样整年在魔药上拿到高分的？他会不会没收或毁坏这本教了哈利那么多……已经变成一种向导的朋友的书？哈利不能让这一切生……他不能……

    “你去了——？你怎么浑身——？这是血吗？”罗恩站在楼梯的最上面向下看着哈利。

    “我需要你的书哈利喘息道”“你的魔药书快……给我……”

    “那混血——”

    “我以后会解释的！”

    罗恩从包中到任何失望或是恼怒。他刚刚告诉她她会在周六担任找球手而迪安会重新进入球队代替她作为追球手。也许如果他们赢了迪安和金妮会在赛后的气氛中复合……这想法就像是一把冰刀在哈利的脑海中浮现……

    “哈利”赫敏说“你怎么能够藏了那本书在那个咒语——”

    “你能不能不再说那本书！”哈利大声说“王子只是把它写了下来。他并没有建议任何人使用它。就我们所知他只是记下了那些被用来对付他的东西。”

    “我不相信”赫敏说“事实上你正在辩护——”

    “我并没有为我所做的辩护！”哈利很快地说“我希望我什么都没做并不仅仅因为我有一堆的禁闭。你知道我不会使用那样的一个咒语即使是对马尔福但你不能责备王子他并没有写‘试一下这个这很棒’——他只是为自己记笔记不是吗而不是为其他人……”

    “你是不是要告诉我确定他是男的？”

    “那是当然。”哈利反驳道“王子赫敏是王子……”

    “好啊！”赫敏涨红了双脸猛得从衣袋里掏出一张旧报纸的碎片气呼呼地摊在桌上“你看那看看这些照片。”

    哈利拾起残缺不全的报纸注视着上面已经泛黄的活动照片罗恩也好奇地把脑袋凑过来。照片里是一个年约十五的小姑娘长得并不漂亮粗粗的眉毛脸长而苍白看上去乖戾而且闷闷不乐。照片下的标题著名：艾琳-普瑞斯（www.uu234.comes队队长。

    “所以？”哈利迅扫视着照片边上简短的新闻那是一个非常沉闷的有关校际比赛的故事。“她名叫www.uu234.combsp;他俩就这样注视着对方哈利似乎意识到赫敏的意思突然笑出声来“不可能。”

    “什么！”

    “你认为她就是‘混血王子’？理由？”

    “为什么不？哈利在巫师世界里根本就不存在真正的王子它只不过是绰号或界的‘呵呵’声……看清本质。”

    “说的对！”哈利急忙打断特里劳妮教授的话在过去的几年里哈利听到了太多的特里劳妮有关“天眼”的调调“那他有没有回答你他是谁？”

    “没有”她回答“周遭的一切突然间全变黑了接下来生的事情就是——我头朝前脚朝后被猛得一下抛了出去。”

    “难道您就没有丁点准备么？”哈利不抱任何希望地问道。

    “没有。我告诉过你周围一团漆黑。”特里劳妮生气地看着犯困的哈利。

    “我想你最好还是通知邓不利多校长”哈利说“他会对ma1foy庆祝的事情感兴趣的我的意思是有人把你抛出有求必应屋的这桩子事儿。”出乎意料的是特里劳妮非常傲慢地打断了他的话“校长已经明确表示他不想经常接见我”她冷冷地说“我并不是招之即来呼之即去的没有价值的人是邓不利多自己忽视了塔罗牌预示的警告！”
一点没错此时此刻他的内心已经丝毫没有空间留给恐惧了。“这次horcrux是什么样子的？在哪儿？”

    “我不能确定是什么东西但是我们可以把蛇排除掉。我认为这趟horcrux藏在一个靠海的洞穴中。孤儿院每年的旅行时汤姆-里德尔有一次曾经在这个洞穴里恐吓过两个孩子你想起来了么哈利？”

    “是的”哈利说“那么洞穴的防护措施如何？”

    “我不清楚。我怀疑采用了一种不寻常的卑劣的手法。”邓不利多踌躇了一会最后说：“哈利我想告诉你我答应带你去就一定会遵守我的诺言；但是我必须警告你孩子那是一个极度危险的地方！”话音刚落哈利就坚决地应道：“我不会退却！”怀着对斯内普的满腔愤怒短短几分钟内哈利拼死一搏的愿望愈强烈而这种情绪也很明显地写在了脸上。邓不利多从窗前转过身近近地看着哈利银边的眼镜之后透露出一丝不易察觉说。拿上这个——他把袜子塞进罗恩的手里。

    谢谢罗恩说。嗯——我要袜子干吗？

    你需要袜子里包的东西幸运药水。把它分给你们自己还有金妮。帮我向她道别。我得走了邓布利多在等我——

    不！赫敏看到罗恩打开装着金色药水的小瓶子惊恐地叫道。我们不需要它你喝掉它谁知道你将面对什么啊。

    我会好的我和邓布利多在一起。哈利说我要确保你们都没事……不要那样看着我赫敏我一会儿就回来见你们…？quot;

    他离开了他们匆忙穿过肖像画的洞跑向大门。

    邓布利多正在橡木树制的大门处等待他转过身来看见哈利在最高的石阶上停下来喘着粗气www.uu234.comhisside。

    我希望你能穿上你的隐身袍邓布利多说道。他等着哈利穿好了才继续说道很好我们可以出了吧？

    邓布利多立刻出走下石阶他自己的旅行袍时不时地在夏天的空气中水中紧咬着着亮光的魔杖以标准的蛙泳姿势向着峭壁上黑漆漆的裂缝游去。哈利拉下他的隐身衣塞进口袋跟了上去。冰凉的水中哈利浸透了的衣服在他周围翻腾一直向下坠着他。深呼吸让他的鼻孔里满是盐和海藻的味道。哈利向那正向峭壁深处移动而渐渐缩小的亮光奋力冲击。缝隙很快扩大成一条黑黑的隧道哈利可以看出这里过去的水面要高得多。两侧粘乎乎的墙相离仅三英尺远在邓布利多魔杖一闪而过的照射下出湿沥青似的微光。前面不远哈利可以看到路弯向了左边向着峭壁深处继续延伸。他继续跟着邓布利多游麻木的指尖不时掠过粗糙潮湿的岩壁。这时哈里看到前面的邓布利在水中站了起来银和黑炮隐约闪烁。哈利到达那儿后现了通往一大岩洞的台阶。他爬上台阶暴露在僵冷的空气中。湿透了的衣服不停地流着水他控制不住地颤抖着。

    邓布利多站在岩洞中利是找出我们将要对付的是什么的最简单的方法。”

    “可我们还是不知道这东西是什么。”哈利说查看着平静中包含着凶险的湖水。

    “这些东西是什么你应该说。”邓布利多说“我十分怀疑这只是它们中的一个。我们继续前进？”

    “教授？”

    “什么哈利？”

    “你是否认为我们不得不进入这湖水中？”

    “进到湖水里？除非是我们太不走运了。”

    “你不认为魂寄锁——在湖底么？”

    “哦不。我觉得魂寄锁——在湖中央。”邓布利多指向湖心那薄雾缭绕的绿光。

    “那我们不得不穿过湖区拿到它了？”

    “是的我想是这样。”哈利什么也没说他脑中全是水怪巨蟒恶魔巨藻怪……

    “啊哈”邓布利多说者在此停了下来。这次哈利真的撞上他了并向湖边倒去。邓布利多用他未受伤的手紧紧抓住哈利的伤臂把他来了回 然后哈利看到一个东西死白色在水面下几英寸的地方飘动。“教授！”他说震惊不已的声音在寂静的水面上回声很大。

    “哈利？”

    “我想我看到水里有只手——一只人手！”

    “是的我想你看见了。”邓不利多冷静地说。

    哈利盯着水里看找寻那只消失的手有点喉头做呕的感觉。

    “那就是从水里跳出来的东西——？”但在哈利得到回答之前魔杖的光亮已经移向一片新的水面照亮给他看了这次是一个死人仰躺在水面之下几英寸处他睁开的眼睛雾蒙蒙的好象罩着蜘蛛网头和袍子如同烟雾般旋绕在身体周围。“这里有尸体！”哈利的声音提高了都不象他自己的了。

    “是的”邓不利多平静地说“但是我们此刻不用担心他们。”

    “此刻？”哈利重复把视线从水上拉回来看着邓不利多。“就是他们安静的漂在我们下方的时候。”邓不利多说授你能听见我吗？”他大声重复声音在洞窟里出回声。

    邓布利多喘息着用哈利认不出的声音说话他从来都没有听过邓布利多这么害怕过。

    “我不想…。别让我…。”

    哈利盯着他如此熟悉的脸那歪歪扭扭的鼻子和半月形的眼镜不知该怎么办。

    “………不要……停下………”邓布利多呻吟。

    “你………你不能停下教授。”哈利说。“你得继续喝下去记得吗？你告诉过我你得继续喝下去。给………”强烈地厌恶自己在干的事哈利强迫着把杯子送回邓布利多嘴边把酒倒了进去邓布利多喝掉了杯子里剩下的药水。

    “不………”他呻吟此时哈利把杯子放进石盆又帮他盛了一杯。

    “我不要………我不要………让我走………”

    “没事的教授。”哈利的手在抖。“好了没事的我在这里——”

    “让它停下停下。”邓布利多呻吟。

   起来举起魔杖四处打量。

    邓布利多站起来了脸色苍白得就像周围的将士一样却比它们都高得多。舞动的火焰倒映在邓布利多的眼中他的魔杖像火炬般高举在空中魔杖喷射出温暖明亮的火焰像一个巨大的套索一样把他们围绕起来。将士们撞来撞去摸索试探着想逃离火焰。邓布利多从石盆底部捞起小盒子塞进口袋他无声地招呼哈利走到他身边。僵尸们只顾着担心火焰根本没注意到的它们的俘虏已经离开了。邓布利多带着哈利回到船边火圈一直围绕着他们。不知所措的僵尸跟到水边欣慰的滑回他们黑漆漆的湖水中。

    一直在颤抖着的哈利还以为摇摇晃晃的邓布利多再没有力气爬进小船了似乎他全部的精力都耗费在维持那保护着他们的火圈上了。哈利扶着他爬进小船他们刚刚安全的坐好船已离开岩石回航了。火圈仍然围绕着他们拥挤在周围的将士似乎不敢再露出渚;哈利几秒钟后降落在他身边望向周围

    塔楼附近空无一人。通向城堡的旋转楼梯的门紧锁着。这里没有挣扎打斗的痕迹没有死尸。

    这意味着什么？哈利看着他们头顶上方的闪着邪恶的光的舌头是一条巨蛇的绿色的骷髅头问道。这是真的黑魔标记么？是不是有人已经——教授？

    在标记出的微暗的绿光下哈利看见邓布利多用那只受伤的手紧抓住自己的胸部。

    去叫醒西弗勒斯邓布利多虚弱但清晰地说。告诉他生的事并带他来见我。一路上不要做其他的事不要和任何人交谈不要脱下你的隐身袍。我在这里等你。

    但是——

    你誓服从我的哈利——快去！

    哈利匆忙跑到通向旋转楼梯的门但是当他的手刚触到铁制的门环时他听到了对面传来的奔跑的脚步声。他回头向邓布利多看去邓布利多示意他离开那里。哈利退了几步抽出了他的魔杖(draingh虽然他拿着魔杖的手在剧烈的晃动。“我拥有一个而她拥有另一个我可以给她传递信息——”

    “这是不是去年那个自称为邓不利多军的组织使用的秘密联络方法？”邓不利多问。他的声音听上去很轻并且他似乎很健谈但是哈利看到他在说这些话的时候向下滑了两英尺。

    “是的我从他们那里得到启”马尔福说露出扭曲的笑。“我从泥巴种格兰杰那里得到启想到在蜂蜜酒里下毒因为我听到她在图书馆里讨论费尔奇不能识别魔药的事……”

    “不要在我面前使用那个无礼的词”邓不利多说。

    马尔福出刺耳的笑声。

    “我要杀你的时候你还介意我说‘泥巴种’？”

    “是的”邓不利多说哈利看到邓不利多的脚又向前滑了一点但他仍然努力的想要站直。“但是如果你要杀我德拉科现在你已经友好几分钟的时间了。我们俩单独在这儿。我比你更无助仍然不能动他的眼睛一眨也不眨的盯着恐怖的四个陌生人：他们看上去向是在楼下赢得战斗胜利的食死徒。

    一个看起来很粗笨的男人永他那双不成对的眼睛凶恶的看了一眼然后开始哈哈大笑。

    “邓不利多被逼到绝境了！”他说然后看向一个结实矮小的女人她看上去向是他的姐姐她笑的更为开心。“邓不利多没有魔杖邓不利多正孤单一人！做得好德拉科做的很好！”

    “晚上好amycus。”邓不利多平静的说好像他在欢迎那个男人参加一个茶会。“你也带来了a1enetbsp;那个女人似乎有些生气的偷偷笑着。

    “你认为你的小玩笑将在你走向死亡的时候帮助你吗？”她嘲笑说。

    “玩笑？不不这些是礼貌”邓不利多回答说。

    “干掉他”站的离哈利最近的陌生人说道那是一个身材庞大四肢瘦长的男人他拥有一头黯淡无光的灰和胡须他黑色的食死徒的鈩面对面的站着然后几乎同时举起了魔杖。

    “刻骨剜——”

    但斯内普在哈利喊出魔咒之前就先把哈利打得向后摔了过去；哈利一翻身再一次站了起来同时他身后的大块头的食死徒喊道：“Innetdio！”哈利听到一声爆炸似的巨响紧接着跳动的橘黄色光芒照在每个人的身上：海格的小屋着起火来。

    “牙牙还在里面你这恶魔——！”海格大声吼道。

    “刻骨剜——”哈利再一次喊道同时用魔棒指着他对面火光映照中的对手但斯内普再一次阻止了魔咒。哈利看到斯内普一脸嘲讽的微笑。

    “你还是别用那些不可饶恕的魔咒了波特！”他在火焰的噼啪声和海格的吼叫声以及被困的牙牙的狂吠声中大声喊道“你还没有足够的勇气和能力——”

    “Incarc——”哈利怒吼着喊出魔咒但斯内普几乎是懒懒地挥了一下手臂就再一次阻挡了魔咒。

    “还击啊时候正准备把弓箭上的滑轮给绑起来”海格伤心地说一边盯着他那烧毁了的小屋。“它们肯定都被烧成小树枝了可怜的小东西……”

    “海格……”

    “到底出了什么事哈利？我看到食死徒从城堡那边跑了过来但斯内普怎么会和他们在一起？他现在去哪儿啦——去追他们了吗？”

    “他……”哈利清了清因为恐慌和烟尘而干躁的喉咙“海格他杀了……”

    “杀人？”海格高声说低头瞪着哈利“斯内普杀人了？你在说什么呀哈利？”

    “邓布利多”哈利说“斯内普杀了……邓布利多。”

    海格只是盯着他他大胡子后面的脸上是一幅茫然的迷惑不解的表情。

    “邓布利多什么哈利？”

    “他死了。斯内普杀了他……”

    “别说啦”海格粗声说道“斯内普杀了邓布利多？——别傻了哈利。你凭什么这么说？”

    “我亲眼看见的……”哈利急切的打开了门看见纳威躺在床上显然已经睡着了。在离门不远处罗恩赫敏卢娜唐克斯卢平围绕在另一张靠近病房末端的床边。听到门打开的声音他们都抬起了头赫敏跑向哈利并拥抱他。卢平也向这边走来看起来很担忧。

    你还好吗哈利？

    我很好……比尔怎么样了？

    没有人回答

    哈利从赫敏的肩膀上看过去现并不认识的面孔躺在比尔的枕头上非常严重的砍伤和中毒使他看起来奇形怪状的。庞弗雷夫人正一些有刺激性气味的绿色药膏给他上药。哈利记得斯内普是如何用魔杖非常容易的修复马尔福的senetbsp;“你能把他们用魔法或什么东西填满吗”他问护士长。

    “没有魔法能这样做”庞弗雷夫人说。“我已经试过我所知道所有的办法但没有一种能治愈狼人的咬伤。”

    “但他不是在满月时咬伤的”罗恩说他凝视着哥哥的面孔思索他不知切是怎样生的”麦格教授心烦意乱的说。“我一直非常疑惑……邓不利多已经告诉我们他将要离开学校几个小时让我们巡逻走廊仅此而已……卢平比尔妮茉拉希？唐克斯都加入了进来……所以我们才出去巡逻。一切看起来都很平静。每一个可以看出来的秘密洞口都被遮挡了起来。我们知道没有人能自由进出进入城堡的每个通道都被施着强大的魔法。我怎么也不明白食死徒是怎样进来的……”

    “我知道”哈利说他简要的对那对消失的橱子以及那条不可思议

    的通道的形成作了解释。“所以他们到达了有求必应屋。”

    几乎同时他看了一眼看起来惊讶的罗恩和赫敏。

    “我不明白哈利”罗恩冷冷的说“我们按你说的检查活点地图并没有找到马尔福所以我们想他一定在有求必应屋然后我金妮纳威就到那一直守着……但是马尔福躲过了我们。”

    “他在斯莱夫妇离病床更近。韦斯莱夫人靠近他的儿子吻他带血的前额。

    “你说狼人攻击了他？”韦斯莱夫人焦急的问麦格教授“但是他没有变身？那意味着什么？比尔将会怎么样？”

    “我们也不知道”麦格教授回答无能为力的看看卢平。

    “这将有些丑陋的事生亚瑟”卢平说“这是一个临时情况或者说是特殊的……我们不知道当那个人被唤醒时会有什么举动……”

    韦斯莱太太闻到庞弗雷夫人的药膏出的恶心的气味并开始给比尔上药。

    “邓不利多……”韦斯莱太太说“麦格教授说的都是真的……都是真的……？”

    麦格教授点点头哈利感觉金妮移到了他身边他看着她金妮细小的眼睛看着凝视着比尔的芙蓉芙蓉脸上的表情好象冻结了一般。

    “邓不利多走了”韦斯莱太太低声说但他的眼里仍然只有他的长子他开始哭泣眼泪落在比尔毁伤的学。学校校长死于我们的一个同事之手这是霍格沃兹历史上的污点。这太可怕了。

    我确信邓布利多会希望学校依然开学sprout教授说我想只要有一个学生想来上学学校就应该继续为学生开放。

    但我们还会有一个学生么？s1ughorn边说边用一块丝制手绢擦着他的充满汗水的眉毛。家长们宁可他们的孩子呆在家里。我不能因此责备他们。在我看来我不觉得霍格沃兹比其他地方更危险但你无法强迫母亲们也这么想。她们希望自己的家庭能够团聚这想法很正常。

    我同意麦格教授说无论如何说邓布利多从未想过面对霍格沃兹解散的情形是不对的。当密室被再次打开时他就曾经想到过关闭学校——我必须说比起斯莱特林的怪物在学校城堡不可知的地方游荡着邓布利多教授被杀更加棘手……

    我们必须和政府磋商F1itick教授用他的短促而尖锐的声因说道;他的前额？

    不知哈利说。他和衣躺倒在床上茫然地望向上方。他对R。a。B。完全没有兴趣:他怀疑从此还有什么事能够提起他的兴趣。当他平躺着时他突然意识道广场上变得沉寂了。福克斯停止了悲鸣。

    他知道虽然不明白自己为何会知道这只凤凰已经离开了永远离开了霍格沃兹就像邓布利多离开了学校离开了这个世界……离开了哈利。

第三十章 白 冢

    所有的课程都暂时终止了所有的考试也都被延期。在接下来的时间里一些学生急匆匆的跟随他们的父母离开了霍格沃茨——佩蒂尔姐妹是在邓不利多葬礼之后那天早晨的早饭前离开的；而扎卡赖斯。史密斯则是被他那个看起来很傲慢的父亲从城堡护送回去的。另一方面西莫却拒绝了直接回他妈妈家他妈妈同意了他在葬礼后继续留在那里。他们在入口大厅进行了一场哭喊的比赛（？）。而他妈妈在霍格莫德很难找好正合适。”哈利说：“他装作自己是一个纯血的使他可以加入卢修斯？马尔夫并依靠他们………他像伏地魔一样有纯血的母亲和一个麻瓜父亲…。由于对自己的出身感到羞愧试图使自己对使用黑魔法感到恐惧给自己取了一个能给人留下深刻印象的名字——伏地魔——半血王子邓布利多怎么会弄错呢

    他停了下来向窗外望去情不自禁的想到了邓不利多对斯内普那无法理解的信任……

    但赫敏刚刚不经意的提醒了他：他哈里也一样被骗了……尽管这些潦草的咒语越来越脏他仍然无法相信那个聪明的男孩病了而且那个男孩还帮助了他……

    帮助了他……这个想法几乎叫他无法忍受现在……

    “我仍然不明白为什么他没有阻止你用那本书”罗恩说。

    “他肯定知道了你从哪得到的它。”

    “他知道”哈里悲痛的说“他知道我是什么时候开始使用senetse来。人们在互相低语；这听起来像是草地上的一缕清风但是鸟的歌声从远处很响地传了过来。人群继续增长；因为一时的爱的力量（？！）哈利看到卢娜帮助纳威坐了下来。在那个邓不利多被杀害的晚上他们在所有da成员中单独地响应了赫敏的召唤哈利知道为什么：他们是错过da最多的人……也许他们带着希望定期地检查他们的硬币（是否热？）去期盼有另一场会议（就是像da一样的组织吧——唯愿）

    康奈利。福吉走到了最前排他的表情很痛苦（看看他第4部最后和第5部里的样子！真不敢相信——唯愿）他像往常一样飞转着他的绿色圆顶礼帽；哈利然后认出了丽塔。斯基特一个他十分愤怒见到的人用带着红指甲的手抓住了她的笔记本；又是一阵带着愤怒的摇晃多洛雷斯。昂不里奇（这个讨厌的老蛤蟆！她也要来为邓不利多哀悼？！——唯愿）在她蛤蟆般的脸上带它们越升越高遮住了尸体。

    白色的烟雾盘旋在空气中变成了奇怪的形状。哈利认为他心跳停顿的那么一刻他看见一只凤凰愉悦地飞进了那火中但下一秒火焰就消失了。在那儿是一个白色大理石坟墓包裹住了邓布利多的遗体和他休息的桌子。

    忽然间一阵箭雨从空中呼啸而过引起几声惊叫。不过这些弓箭都远远的落在人群之外。哈利知道这是马人的祭品他看见他们转身消失在禁林中。人鱼也缓慢沉入绿色的湖水中消失了。

    哈利看着金妮罗恩和赫敏罗恩的脸因为阳光的直射而扭曲了赫敏满脸泪水正闪闪光金妮却没有继续流泪。她回应着哈利的注视目光坚定、炽热。在哈利缺席的那场魁第奇比赛后金妮来拥抱他时哈利也曾看到过她这种目光那一刻他们心有灵犀。哈利知道当他告诉金妮自己的决定后她一定会接受他的决定而不会说什么“小心”或“不要去做ⳣ而眼泪也顺着他长长的鼻子滑落。哈利痛苦地站起来背向金妮和邓布利多的坟墓沿着湖走去……站起来走动比继续坐在那里要容易忍受一些：就好象尽快地找到horcruxes然后杀死伏地魔比等待的感觉好多了。

    “哈利！”

    他转过身。Rufusscrimgeour沿着湖岸拄着拐杖快地跛着脚向哈利走来。

    “我希望和你谈谈……你介意我跟你一起走走吗？”

    “不介意。”哈利困难地说着继续向前走起来。

    “哈利这实在是一个可怕的悲剧”scrimgeour静静地说道“我无法形容我听说这件事以后有多么震惊。邓不利多是一个非常伟大的巫师。你知道我们的意见不一但是没有人比我更清楚——”

    “你想要干什么？”哈利冷淡地问。

    scrimgeour开始看上去有些恼怒然后他立即换了一种悲哀、同情的表情。

    作者：a1inaducky2oo5-8-1oo:48回复此言

    “当然你是现宽阔的车道离开了小路。高高的树篱随着他们转了个弯远处一扇华丽的铁门挡在了他们面前但两个人都没停下脚步。静寂中他们像行礼似地举起了左手然后径直穿过了铁门那黑色的金属仿佛只是一团烟雾。

    紫杉树篱的响声模糊了两个男人的脚步声。突然他们的右边出了沙沙的声音亚克斯利抽出魔杖举过他同伴的头顶对准了声音出的地方。但那声音只不过是一只白孔雀在树篱顶部昂阔步时所出的。

    “卢修斯总是把自己弄得太过舒适了。孔雀……”亚克斯利出一声粗重的鼻息把魔杖狠狠地插回了斗篷。

    路的尽头一座堂皇的宅院处从漆黑的夜幕中闪现出来楼下用钻石拼成的窗户里透出点点灯光。漆黑的院子里有一座喷泉在喷水。斯内普和亚克斯利快走向前门碎石在他们脚下噼啪作响。门打开了尽管他们没看到任何人来开门。

    走廊很宽阔灯光昏暗但卝怀疑。”

    “那反而更好”伏地魔说“那他就得在室外被转移我们就能更容易抓到他了。”

    伏地魔又抬头看了看那个缓慢旋转的身体接着说道：“我要亲自对付那男孩。跟哈利-波特有关的计划漏洞百出这其中也有些是我自己所造成的。波特那小子能活到现在与其说是他的胜利不如说是因为我所犯下的错误。”

    桌边的人都胆战兢兢的看着伏地魔从每个人的表情可以看出他们都害怕伏地魔将哈利能存活至今怪罪于自己。然而伏地魔却更像是在自言自语而且眼睛仍然盯着那具没有知觉的身体。

    “我太大意了也被自己完美计划中的运气和机遇这类致命问题所耽误了。但我现在明白了明白了过去我所没有明白的东西。杀死波特的人必须是我也一定会是我！”

    话音刚落突然响起了一声尖利绵长而又充满痛苦的哀号好像是对这番话所做出的回应。桌边更令人高兴的事情了”伏地魔重复道他的头略微向她转了一下“这太有意义了贝拉克里特斯对你来说。”

    她的脸上充满了欣喜热泪盈眶。

    “主人知道我说的是实话！”

    “没有比这更令人高兴的事情了……比那件这周生在你家的喜事还更令你高兴吗？”

    她盯着他嘴张了张显然很困惑。

    “主人我不知道您在说什么”

    “我说的是你的侄女贝拉克里特斯。也是你们的侄女卢修斯和纳西莎。她刚和一个狼人结婚了就是那个莱姆斯-卢平。你肯定感到很骄傲了。”

    桌子周围爆出了一阵嘲笑声很多人相互交换了愉快的眼神还有几个人用拳头捶打着桌子。桌下的巨蟒张大了嘴愤怒地嘶嘶叫着表示对这阵骚动的抗议。但食死徒们根本没在意继续嘲笑着贝拉克里特斯和马尔福家族的耻辱。贝拉克里特斯那刚刚还充满了喜悦的脸色瞬间变得羞红而丗那些贼的知识和魔法伯比奇教授还认为纯血统人的减少是令人满意的……她要我们找麻瓜做伴侣……或者当然了还有狼人……”

    这次没有人再笑了伏地魔的声音中透着勿庸置疑的愤怒与蔑视。查瑞丽-伯比奇的脸又一次转向了斯内普她的眼泪涌了出来直流到头里。她再次转开的时候斯内普冷漠地盯着她的后背。

    “阿瓦达索命！”

    那道绿光照亮了屋子的每个角落。查瑞丽倒了下去重重地摔在了下面的桌子上桌吱吱作响。几个食死徒又坐回到了椅子中德拉科瘫在了地板上。

    “吃晚饭了纳吉尼”伏地魔轻声说那只巨蟒慢慢地从他的肩膀上滑向了光亮的木桌。

第二章 纪念

    哈利流着血用左手紧紧地攥住右手。他一边喘息一边小声地咒骂着用肩膀撞开了他卧室的门。这时传来了打碎瓷器的声音——他踢倒了一杯放在卧室门口的凉茶。

    “怎么从来就没有进部里工作的野心。

    在我们到霍格沃茨的第四年阿不思的弟弟阿不福思也进入了学校。这两人没有一处相同的地方阿不福思一点都不喜欢读书喜欢用决斗来解决争端而不是像阿不思那样通过理智的辩论。然而并不像某些人所设想的那样兄弟两人会反目成仇。这样两个完全不同的男孩却相处的相当友好。公平的说对于阿不福思生活在阿不思的光芒下绝不是一段很舒服的经历。作为阿不思的朋友他身上所不断闪现的光辉都不是一件很舒服的事；那么作为他的兄弟这就更加令人不快了。当阿不思和我离开霍格沃茨打算开启不同的人生之前我们想一起来一次那时所流行的世界旅行——拜访并且观察外国巫师。但在我们旅途开始前的那个黄昏阿不思的母亲凯德拉过世了作为一家之长阿不思得养家糊口。我将启程的日子推迟了很长一段时间去参加凯德拉的葬礼仹的专访。

    哈利撕开报纸找到第十三版。在这篇文章的顶部是另一张哈利熟悉的脸：一个带着镶宝石眼镜的女人卷曲的金色头经过精心打理露出牙齿无疑是展示一个胜利的微笑照片中的她正在对他摆动着手指。哈利尽可能地不去看这幅恶心的照片继续读了下去。

    在我个人看来丽塔-斯基特比她那些犀利著称所表现出来的要温柔热情的多。当在她那舒适的走廊里招呼过我后她把我径直引入厨房喝茶吃了片重油蛋糕接着不用说这是一次热情高涨的谈话。

    “当然邓布利多是每一个传记作者的梦想”斯基特说“这样一段漫长而又充实的人生。我保证我的书将会是以后许许多多传记中的第一部。”

    斯基特确实说到了要点。她那九百多页的著作仅仅在邓布利多六月的神秘死亡后四周内就完成了。我问她是怎样设法达成这高的壮举的。

    “哦当你像我一样廖那断了的鼻子的故事。”

    虽然被揭露了家庭丑闻但是斯基特总不能否认邓布利多在许多魔法明上的光辉吧？

    “他是有头脑”她承认“尽管对于那些现在假定属于他的成就是否真的完全是他该得的荣耀还有许多疑问。正如我在第十六章中所揭示的艾弗-狄龙斯贝宣称他在邓布利多‘借用’他的论文前早已经现了龙血的八种功用。”

    但是恕我冒昧地说邓布利多的一些成就的重要性是无法否认的。他击败格林沃迪的那次著名事件呢？

    “哦我很高兴你现在谈到了格林沃迪”斯基特带着一种浅浅的微笑说“恐怕那些天真地相信邓布利多的那次重大胜利的人们肯定会像是中了一颗炸弹——也许不如说是中了一个粪弹。确实是非常下流的手段。我想说的是不要对传说中那场壮观的决斗那么确信。当读过我的书后人们也许会被迫承认格林沃迪只是从魔杖末端参尖刻的声音说然而弗农姨夫挥手制止了她。“那些全都是空话”弗农姨夫用他猪一样的小眼睛盯着哈利说“我一个字都不打算相信。我们就待在这里哪儿都不去。”

    哈利看着他的姨夫感到又好气又好笑。过去的四个礼拜里弗农姨夫每隔24个小时都要改变一次主意把行李放到车上又拿出来再放进去每改变一次主意都要重复一遍。哈利最喜欢的一次是弗农姨夫不知道达力在上次收拾行李时把哑铃放进了箱子于是把那箱子提起来准备放进汽车行李箱结果－－疼地他尖叫咒骂着摔了个跟头。

    “都是因为你”弗农姨夫一边说着一边重新开始在客厅里踱来踱去“我们——佩妮、达力和我——陷入了危险之中因为那些……那些……”

    “‘我们那种人’是吗？”哈利说。

    “总之我不信”弗农姨夫重复了一遍再次停在哈利面前“昨晚我想了大半夜我确信这是一 “你们好哈利波特的亲人们！”德达洛走进客厅开心的说。德思礼一家看起来并没因此觉得开心哈利有一半的心期待着他们再次改变主意。达利一见到巫师就缩在他妈妈身后。

    “看来你们都已经准备好了棒极了！就像哈利告诉你们的那样这是一个简单的计划”德达洛一边说一边从背心口袋中掏出一个大怀表看了看“我们比哈利走的早如果在你们家里使用了魔法会有危险——哈利还未成年在这里使用魔法的话魔法部就有借口来逮捕他——所以我们开车走比方说十英里左右我们会幻影显形到给你们安排好的安全地点。我想你知道如何开车吧？”他礼貌的询问弗农姨夫。

    “知道如何——？我当然知道怎么开车！”弗农姨夫气急败坏的说。

    “您非常聪明先生非常聪明。就我个人而言那些按钮让我十分迷惑。”德达洛说很显然他是想要讨好弗农姨夫但是弗农他们吓到了。海思佳打破了沉默：“但是……你们一定知道你们的外甥要去哪里吧？”她迷惑的问。

    “我们当然知道”弗农姨夫说“他要去和你们那种人在一起不是吗？好了达力我们上车去你听到那个男人的话了时间很紧快过来。”

    弗农姨夫再一次走到了前门可是达力仍然没有动。

    “去和我们这种人一起？”海斯佳看起来被侮辱了。哈利已经见过巫师们被德思礼一家所震惊的样子了他们惊讶于这些人竟然对大名鼎鼎的哈利波特如此不在意。

    “没关系”哈利让她放心“说实在的我不介意。”

    “不介意？”海斯佳提高声音重复了一遍。

    “这些人根本就没有意识到你将要做什么吗？他们不知道你要面临多少危险吗？他们不知道你在对抗伏地魔的战斗中扮演着多么重要角色吗？”

    “呃……是的他们不知道”哈利说。“他们觉得我是起了涟漪空气似乎在微微颤抖。然后一个接一个的人幻影移形急匆匆的走进他的视线了。最显眼的是海格他戴着头盔配了一副护目镜还骑着一架硕大无比的摩托车还带着一个黑色的边车。其他人则从飞天扫帚上——有两个人是从黑翅膀的夜骐上——慢慢爬了下来。哈利迫不及待地推开门冲向他们赫敏热情地拥抱了他罗恩则拍了拍哈利的背。海格说：“好了哈利。你都准备好了吗？”

    “当然”哈利欢快地说道“但我没想到你们都来了！”

    “计划有变”疯眼汉不耐烦地说他手里提着两个鼓鼓的麻袋那只带魔法的眼睛还飞快地从昏暗的天空扫到房子再到花园“等到了安全的地方再慢慢给你说。”

    哈利领他们进了厨房他们有的坐在椅子上有的坐在佩尼姨妈闪闪亮的案板上还有的则靠在她那些一尘不染的器具上有说有笑。罗恩还是又高又瘦；赫敏把她乱糟糟孩子马上。”

    “这太疯狂了没有必要——”

    “没有必要！”穆迪开始咆哮了“神秘人就在我们身边而且已经控制了半个魔法部你认为这没有必要？波特如果我们运气好的话他就会相信那个假消息然后计划在你成年时再抓你但他不可能不派一两个食死徒来盯梢——换我也会这么做。在你妈妈的保护咒还有用时他们也许暂时还找不到你或是这所房子但保护咒马上就要消失了他们也知道了你的大概位置。我们唯一的机会就是假扮成你然后掩护你离开这儿。就算是神秘人也不能把他自己分身成七个人吧！”

    哈利看到了赫敏的眼睛马上又朝别处看去了。

    “所以说波特——请给我一点你的头。”

    哈利又看看罗恩他正朝他故意做着鬼脸。

    “快点！”穆迪喊到。

    就这样在大家的注视下哈利把手伸到了头顶抓起一小撮头扯了下来

    “太好三分钟后出。不用锁后门他们如果真想进来那锁根本没用。出吧！”哈利赶快背起他的背包拿起火弩箭和海德薇的笼子跟着大家到了黑漆漆的后院里。

    扫帚已经跃跃欲试准备一冲云霄赫敏和芙蓉也在金斯莱和比尔的帮助下骑上了夜骐。海格戴好了护目镜正站在摩托旁边。

    “这是小天狼星的摩托车吗？是吗？”

    “不是但它们很像”海格欢快地说“上次你乘坐它的时候我能一手把你握住呢哈利！”

    坐在车斗里哈利不免觉得有些丢脸——因为这让他比每个人都矮了那么几英尺。罗恩看到哈利像个孩子一样坐在车斗里不禁对着他傻笑起来。哈利把背包和火弩箭堆在脚边用双膝夹着海德薇的笼子难受极了。

    “亚瑟把它改造了一下”看到哈利显然十分不舒服海格说。然后他骑上了摩托——弄得它吱吱作响还往下陷了几英尺“现在它有一些新功能了那焰喷射了。哈利不停地朝后面的食死徒施放昏迷咒差点就把他们打下了扫帚。一个食死徒的头巾在躲避哈利魔法时掉了借着昏迷魔法出的红光哈利看见了斯坦桑帕克那张苍白异常的脸

    “除你武器！”哈利叫道

    “就是他他是那个真的！”

    那个带着头巾的食死徒出的喊声甚至压过了摩托车引擎的轰鸣不一会儿两个食死徒都撤退得无影无踪了。

    “怎么回事哈利？”海格问“他们去哪儿了？”

    “我不知道！”

    但哈利很害怕因为那个蒙着头巾的食死徒说“就是他！”他怎么会知道呢？他看了看四周那无尽的黑暗感到了一丝危险他们在哪儿？

    他转了个身面朝前方紧紧抓住了海格的衣服。

    “海格再来一次那个火焰喷射吧我们得赶快离开这儿！”

    “那么抓紧了哈利！”

    伴着又一阵震耳欲聋的轰鸣喷气口喷出一鼓白的蓝色火燌了！”

    哈利顿时觉得头晕目眩。

    “海格”他机械地重复着感觉膝盖好像被扣住了一样动弹不得。

    当他清醒过来的时候感觉自己躺在一个垫子似的东西上面肋骨和右臂火辣辣的疼磕掉的牙又重新长了出来前额上的伤疤还在一跳一跳的抽痛。

    “海格？”

    哈利睁开了眼睛现自己躺在一个陌生房间的沙上面屋里亮着灯他那湿答答的帆布背包上沾满了泥巴扔在离他不远的地上。一个金、大腹便便的男人正焦急地注视着他。

    “海格没事孩子”那个男人说“我的妻子正在照顾他。你觉得怎么样？还有什么地方受了伤吗？我帮你治疗了你的肋骨牙齿和胳膊。顺便说一句我是泰德泰德-唐克斯多拉的父亲。”

    哈利猛地坐了起来灯光照在他的眼睛上他觉得一阵头晕和恶心。

    “伏地魔——”

    “放松现在别急”泰德-唐克斯说道伸出手扶着门钥匙在这儿”他对哈利说“它会在三分钟内离开如果你们想用的话。”

    “是的我们得走了。”哈利说。他一把抓过自己的背包甩到肩上。“我……”他看着唐克斯夫人想要为把她置于这样恐慌的境地里道歉他觉得自己对此承担着极大的责任但是他没能想起一句让自己听起来不那么虚伪的说辞。

    “我会告诉唐克斯……多拉……送信过来的等她回……谢谢你们救了我们谢谢你们所做的一切我……”

    他很高兴终于离开了那个房间跟着泰德-唐克斯穿过一段很短的走廊进入一间卧室。海格紧跟其后弓着身子以免他的头撞到门梁。

    “在那里孩子那是门钥匙。”

    唐克斯先生指着梳妆台上一个小小的银色背面的梳子说。

    “谢谢”哈利说伸出一根手指放在梳子上准备离开。

    “等一下”海格说同时向四周张望。“哈利海德薇在哪儿？”

    ‎么做到的？你都做了些什么？”

    “我……”哈利尽力的回想着整个旅程充满了恐慌和混乱“我看到了斯坦-桑帕克……你知道就是骑士巴士上的那个售票员我试着去解除他的武器……他根本不知道他在做什么不是么？他一定被施了夺魂咒！”

    卢平看上去吓呆了。

    “哈利‘除你武器’的时代已经过去了！这些人想要抓住你然后杀了你！就算你没有准备好杀人至少也要用昏迷咒！”

    “我们当时是在几百英尺高！斯坦-桑帕克已经不是原来的他了而且如果我对他使用了昏迷咒他会掉下去摔死这和我直接用阿瓦达索命没有区别！两年前‘除你武器咒’把我从伏地魔手里救了出来！”哈利反驳道。卢平让他想起了赫奇帕奇学院的那个总是一脸轻蔑样的扎卡赖斯-史密斯他嘲笑过哈利竟然教邓不利多军“除你武器咒”。

    “是的哈利”卢平痛苦地克制着臀…我变神圣了有洞的弗雷德明白了？”（注：乔治在这指的是hoLy和hoLey的同音双关）

    韦斯莱夫人呜咽得更厉害了。喜色涌上弗雷德苍白的脸。

    “真可悲啊”他对乔治说“可悲！全世界有关耳朵的笑话都堆在你面前你就捡了个有洞的？”

    “啊对了”乔治微笑着对他满脸泪水的母亲说。“无论如何以后你就能分清我们俩了妈妈。”

    他向四周看了看。

    “嗨哈利——你是哈利对吧？”

    “是的我是”哈利回答向沙靠近了一些。

    “恩至少我们把你安全带回来了”乔治说。“为什么罗恩和比尔没有簇拥到我的病榻旁边？”

    “他们还没回来乔治”韦斯莱夫人说。乔治的微笑褪了下去。哈利扫了金妮一眼用动作示意她和他一起回到外面去他们通过厨房时金妮低声说道：

    “罗恩和唐克斯现在应该回来了他们要走的距离不长穆丽尔姨妈变了。每个人都紧张地注视着卢平希望他继续说下去在哈利看来他们对可能听到的东西又有一点害怕。

    “我明白你在想什么”比尔说“我也是那么怀疑的看上去食死徒就正在回来的路上等着我们呢不是吗？但是蒙格顿斯不可能背叛我们。他们不知道会出现七个哈利我们出现的时候他们完全被弄糊涂了而且你也许忘记了是蒙格顿斯建议用点小计谋的。他为什么不把这最关键的情报告诉他们？我认为蒙格顿斯只是太惊慌了就是那么简单。他一开始就不想来但是疯眼汉强迫他来而且你也知道伏地魔是直接冲着他们去的。这足够使任何人无比恐慌。”

    “神秘人完全按照疯眼汉期望的那样做了”唐克斯用力吸了吸鼻子“疯眼汉说他肯定认为真正的哈利会跟着最强壮、技艺最高的傲罗们的。他一开始来追疯眼汉但当蒙格顿斯放弃了他们以后他就转向去追金斯莱……⽠无意识地使用了魔法；你本能地做出了反应。”

    “不”哈利说“车子在下坠我根本不知道伏地魔在哪儿但是我的魔杖在我手里旋转着找到了他并向他射出一个咒语我甚至都不认识这个咒语我以前从来没有射过金色火焰。”

    “那很普遍”韦斯莱夫人解释着“当你在巨大的压力下你可以制造出你从来没见过的魔法。许多没有接受过正规训练的小孩经常现——”

    “不是那样的”哈利咬紧了牙说道他的伤疤像是在燃烧一般他感到生气和沮丧；他讨厌大家都认为他有着可以与伏地魔对抗的力量。

    没人说话了他知道他们不相信他。现在他开始考虑起这件事以前从来没听说过一个魔杖可以自行使用魔法。

    他的伤疤被疼痛烧灼着他所能做的就是不让自己大声呻吟出来。他把杯子放下低声说想要透透气然后离开了屋子。

    当他穿过后院时巨大而骨骼毹还没成年你所说的一切全是扯淡如果邓布利多有工作要做他有整个凤凰社的人可以自由支配！哈利你一定误会了他的意思也许他只是告诉你一些他想完成的事你却认为他想要你——”

    “我没有误会”哈利干巴巴地说“那是指我”

    他递回那只袜子上面绣着金色的芦苇图案

    “那不是我的我不支持普顿密尔队（魁地球队名）”

    “哦当然不是”韦斯莱夫人疲惫的声音突然恢复到她那不经意的语调“我应该意识到的那么哈利既然我们仍然留你在这儿你不介意帮忙准备比尔和芙蓉的婚礼对吗？还有那么多的事情要做。”

    “不—我—当然不介意”哈利说被这突然改变的话题弄得不知所措。

    “你真好”她回答微笑着离开了碗碟储藏室。

    从那一刻起韦斯莱夫人让哈利罗恩和赫敏忙个不停地准备婚礼他们几乎没有任何时间去思考这种行为的最好尔也处在被攻击中”罗恩说“他怎么能确认他看见的？”

    “即使夺命咒没打中他疯眼汉仍然是从一千英尺高掉了下去”赫敏说现在拿着一本厚重的”英格兰和爱尔兰魁地奇队”在她的手里。

    “也许他用了一个保护咒——”

    “芙蓉说他的魔杖从手中击飞了”哈利说。

    “唔好吧如果你想要他死”罗恩暴躁地说把他的枕头拍成一个更舒服的形状。

    “我们当然不想他死！”赫敏说震惊地看着他“他的死是很可怕的！但是我们也要面对现实！”

    第一次哈利想象疯眼汉的身体像邓布利多的一样断折掉下来一只眼睛仍然在眼窝里飕飕响着他感到一阵抽痛伴随着一阵奇异的想笑的愿望。

    “食死徒可能后来自己收拾了这就是为什么没有人现他”罗恩韦斯莱说。

    “是的”哈利说“象巴蒂.克劳奇一样变成了骨头被埋葬在海格的前花园他们可责备他不够机敏哈利想不到要什么说不仅仅因为对罗恩来说教别人机敏是别扭的。

    “我——赫敏我很抱歉——我不——”

    “难道没有觉我和罗恩非常清楚地知道如果我们和你一起可能会生什么吗？我们知道真的罗恩给哈利看看你做了什么。”

    “不他刚刚才吃过饭”罗恩说。

    “快点他需要知道！”

    “哦好吧哈利这儿来。”

    罗恩第二次从赫敏肩上抽回他的胳膊笨重的走向门边。

    “来吧。”

    “是什么？”哈利问跟着罗恩走出房间来到一个很小的楼梯平台。

    “显形”罗恩咕哝着他的魔杖指着低低的天花板他们的正上方打开了一个洞口同时一架梯子滑到他们脚边。一个可怕的、半吮吸半呻吟的声音从方形的洞口传来伴随着一阵令人恶心的像打开的臭水沟的气味。

    “那是你的食尸鬼是不是？”哈利问他确实从来没有碰到去那儿的一个原因他有一个非常强烈的尽管无法形容的感觉这个地方有他想要的答案也许只是因为在那儿他在伏地魔的死咒里幸存了下来既然他正面临着重复壮举的挑战这个生了壮举的地方吸引着哈利让他想要去弄明白。

    “你不认为伏地魔有可能监视着高锥克山谷吗？”赫敏问“他也许期待着一旦你能够自由的行动你会回去看望你父母的坟墓？”

    哈利并没有想到这点当他尽力地辩争时罗恩大声地说显然只跟着他自己的思路。“R.a.B这个人”他说“你知道的就是那个偷了真正的挂坠盒的那个吗？”

    赫敏点点头。

    “在他的字条里他说他将要毁灭它不是吗？”

    哈利拉过他的帆布背包摸出那个假的魂器R.a.B的字条仍然拆叠着放在那。

    “我已经拿走了真的魂器只要我能就会马上摧毁它。”哈利读着。

    “好如果他真的干完了会怎样？”罈飞出靠近容器的那人的身体。我不是说它长久地支配只是碰它它什么也不能做。”她在罗恩开口说话之前补充说“我的意思是说在情感上接近金妮向日记本倾诉她的心事她使自己非常容易受到攻击如果你太喜欢或是太依靠魂器你就麻烦了。”

    “我想知道邓布利多是怎样破坏戒指的？”哈利说“为什么我没有问他？我真的从来没有……”

    他的声音渐渐小了下去：他正在想那些所有他应该问邓布利多的事但是邓布利多已经死了当邓布利多活着的时候哈利似乎浪费了太多的机会去查明更多的真相……去查明每件事的真相……。

    随着门墙轰隆一声响卧室的门飞开了打破了大家的沉默赫敏尖叫着丢开了《黑魔法的秘密》。克鲁克山在床下飞跑出来。愤怒地出嘶嘶声罗恩跳离床刹在一张青蛙巧克力包装纸上他的头碰在对面的墙上在哈利意识到自己正抬头看着韄晚餐就好……是婚礼前的那一天……”

    “哦好如果你确信亲爱的我将邀请卢平和唐克斯行吗？海格怎么样？”

    “那很好”哈利说“但愿不会再添什么麻烦。”

    “一点儿也不一点儿也不……那不麻烦……”

    她看着他长时间地探究地看着他然后带着点悲伤微笑地挺直腰走开了哈利看着她在洗衣绳边挥舞着她的魔杖湿湿的衣服自动地升上空中挂了起来他忽然感到一阵强烈的自责在心底激荡因为他带给她的这些麻烦和痛苦。

第七章 阿布思·邓布利多的遗嘱

    一片清爽的蓝色晨曦中他走在一条山路上。遥远的山下一个小镇的影子被笼罩在雾气之中。那里真的有他要找的那个人吗那个他苦苦思念的、并将解决他所有困惑的人？

    “嘿起床了！”

    哈利睁开眼他依然躺在罗恩那间杂乱无章的阁楼小屋的露营床上。太阳尚未升起屋子里还是很暗住我的东西你知道你今后在外面也许会碰见许多媚娃。”

    “老实说我觉得决战时可没有什么约会的机会。”

    “那也是不幸之中的万幸”她轻声说着然后吻他好像从来没有吻过他一样哈利也同样吻着她像是喝了火热威士忌般陶醉。金妮她仿佛是世上唯一真实的东西一只手放在她背上另一只手穿过她那带着甜香的长那感觉——

    门”砰”的一声被推开他们骤然分开了。

    “噢”罗恩有目的般地叫道”对不起。”

    “罗恩！”赫敏站在他身后微微喘着气。一段尴尬的沉默后金妮平静的小声说道：

    “那么还是要祝你生日快乐哈利。”

    罗恩的耳朵赤红赫敏也似乎很紧张。哈利简直想要把门拍在他们脸上但是随着房门的打开他也冷静了下来刚才的漏*点像肥皂泡般破碎了。所有他不能和金妮继续展的原因让他不得不远离她的那些原因跟着罗恩一这儿！我一直都喜欢他——嘿！查理!”

    查理走了过来苦恼地用手摸着他那可怕的新型。他比罗恩要矮五短身材肌肉达的手臂上有不少烫伤和划伤的疤痕。

    “嗨海格最近怎么样？”

    “好久没见了诺伯特怎么样了？”

    “诺伯特？”查理大笑道”那条挪威脊龙？现在我们叫她诺贝塔了。”

    “哇——诺伯特是条母龙？”

    “哦是的。”查理说。

    “你们是怎么知道的？”赫敏问道。

    “因为母的更凶。”查理说。他转头向后看了看然后降低了声音：”但愿爸爸快点回来妈妈快急了！”

    大家都去看卫斯理太太。她正在不停的瞥着大门同时努力的跟德拉库尔夫人聊着。

    “我想我们最好开始吧不等亚瑟了。”她又看了几次后说。”他一定是有事耽搁了——噢！”

    所有人都看见了：一道光芒从院子上空飞来落在桌子上然后座——他的私人图书馆魔法物品和其他私人财产——都留给了霍格沃茨。你觉得你为什么就能被选中呢？”

    “我……不知道”罗恩说”我……我说没那么亲密……我的意思是我想他是喜欢我的……”

    “你总那么谦虚罗恩”赫敏说”邓布利多非常喜欢你呢。”

    这似乎并不怎么靠谱据哈利所知罗恩和邓不利多从来没有单独相处过直接接触的情况也可以忽略不计。但是斯克兰杰看起来并没有听进去。他把手伸进斗篷里掏出一个比海格送给哈利那个大得多的驴皮口袋从里面拿出一卷羊皮纸展开大声读道：

    “阿不思-珀西瓦尔-伍尔弗里克-布赖恩-邓不利多最后的遗愿……啊在这儿……把我的熄灯器留给罗纳德-比利尔斯-卫斯理希望每当他用到的时候都会想起我。”

    斯克兰杰从包里拿出一件哈利以前见过的东西：它看起来有点象一只银色的打火机但哈为那口袋看起来实在太小了装不下一柄剑。

    “那剑在哪儿？”哈利疑惑的问道。

    “很不幸”斯克兰杰说”那把剑不是邓不利多有权送出去的。格莱芬多之剑是一件贵重的文物像这样的东西是属于——”

    “是属于哈利的！”赫敏激动地说”它选择了哈利。是他找到了它它从分院帽里滑出来落进哈利手里的。”

    “根据可靠的历史记载这把剑每当遇到格莱芬多的杰出学生时就会自动现身”斯克兰杰说”那并不能使它成为波特先生的独有财产不管邓不利多是如何决定的。”斯克兰杰抓挠着他那张刮坏了胡子的脸在哈利脸上察言观色。”你觉得为什么——？”

    “邓不利多要把剑给我是吧？”哈利努力平复自己的心情”也许他觉得那把剑挂在我家墙上很好看。”

    “这不是在开玩笑波特！”斯克兰杰吼道。”是不是因为邓不利多相信只有高椎克B的挂坠。他把袋口的绳子拉紧系在脖子上然后坐在那儿拿着那个旧金色飞贼看着它的翅膀无力的扇动。终于赫敏在外面轻轻叩门然后蹑手蹑脚走了进来。

    “闭耳塞听！”她小声念着咒语朝楼梯方向挥了下魔杖。

    “我以为你不赞成用这条咒语呢！”罗恩说。

    “形势变了嘛。”赫敏说”现在把熄灯器给我们看看。”

    罗恩立刻乖乖照办。把熄灯器举到面前轻轻一敲屋里点着的唯一一盏灯马上就熄灭了。

    “关键是”赫敏在黑暗中小声说”我们用秘鲁的那种恒久黑暗粉也能达到同样效果。”

    又是一声轻响灯光重新飞回了屋顶再次把他们照亮了。

    “还真是很酷啊。”罗恩小心地说道”据说这是邓不利多自己明的呢！”

    “我知道但是他在遗嘱里单独提到你肯定不是为了帮咱们点灯用的！”

    “你们觉得他是不是知道魔法部会没收地外边三三两两的蜜蜂和蝴蝶正悠闲地在草坪和灌木丛中盘旋嬉戏。然而眼前的一片祥和却怎么也抵消不了哈利心中那一份驱之不散的不安。那个麻瓜男孩的身材比哈利偏胖自然的在这个阳光明媚的夏日午后身上略显紧绷的礼服长袍也让哈利倍感到天气的闷热和心中的焦躁。

    “等我结婚的时候”弗雷德一边松着自己礼服的衣领一边抱怨道“我绝不整这么多烦人的规矩大家随便想怎么折腾就怎么折腾只要给老妈用一个全身束缚咒就好了。”

    “说真的老妈今天的表现不错就是因为珀西没来伤心了一阵子不过还有谁在乎那个笨蛋？”乔治说“哎呀大家精神点看他们来了！”

    许多装扮各异的身影一个接一个的在场地边不远处显形没几分钟宾客的队伍就已初具规模随后人群开始沿着各自的路线穿过果园朝帐篷赶来。充满异国情调的鲜花和被魔法魅惑的小鸟赖嘛。”

    “老样子”赫敏笑着回答她穿了一件轻质的淡紫色连衣裙配上一双高跟鞋向上次的圣诞舞会一样头也打理得很顺滑“你的穆莉尔姨妈对我很不认同啊刚才他在楼上给芙蓉头冠的时候我见到她了她用夸张的声音说：‘哦亲爱的你居然是个麻瓜？’还说‘多差劲的仪态和肤质’。”

    “甭理那个老家伙她对每个人都那么无理的。”罗恩说。

    “有人在说那个穆莉尔么？”乔治插话道他和弗雷德刚从帐篷里走出来“唉刚才还跟我说我的耳朵现在失衡了那个老蝙蝠真希望比琉斯叔叔还活着啊他肯定可以让婚礼变得更有趣些。”

    “他不是据说已经在24年前暴毙了么？”赫敏问道。

    “没错他死的确实有些莫明其妙。”乔治承认。

    “但他生前从来都是宴会上的焦点和笑料”弗雷德补充说“他曾经一口气喝下整瓶的火焰威士忌然后跑到舞池里撻踩罗恩警告他别乱说话不过错踩到了哈利哈利忍着痛半天没说话。

    舞曲响起比尔夫妇在掌声中步入舞池开始领舞随后韦斯莱夫妇和德拉库尔夫妇也开始加入其中。

    “我喜欢这曲子”卢娜说她伴着节奏摇摆了一小会随后她起身走到舞池边闭着眼睛舞着胳膊自顾自地跳起舞来。

    “她真的很伟大对吧”罗恩钦佩地说“总是这么自我感觉良好！”

    但他脸上的笑容很快就消失不见了威克多尔-克鲁姆坐在了卢娜留下的空位上赫敏显得很局促和紧张但这次克鲁姆并不是过来和她搭讪他一脸怒气的问：“那个穿黄衣服的男人是谁？”

    “谢农费里厄斯-洛夫古德是我们朋友的父亲”罗恩回答并用警告的语气表明这里并不欢迎取笑谢农费里厄斯的言辞那会被当作是一种挑衅的“我们去跳舞吧。”他突然对赫敏说。

    她肯定被吓了一大跳但却也十分开心随人挑走了？”说罢从身边经过的侍者那里取了份三明治然后转身沿着舞池边离开了。哈利想尽快找到罗恩告诉他格里戈维奇的事情但那家伙正和赫敏在舞池中间跳得不可开交呢。

    哈利又想去找金妮可金妮现在正跟李-乔丹跳呢哈利想到对罗恩的保证痛苦的走开了。

    哈利以前没参加过麻瓜婚礼所以他不能比较巫师婚礼和麻瓜婚礼的优劣他只能弄明白的一点是随着夜越来越深晚会变成了狂欢婚礼上的欢声笑语跟所有其它的美好时刻一样都是稍纵即逝。

    弗雷德和乔治和芙蓉的表亲一起跑到不知什么地方疯玩去了；查理海格等人坐在角落里唱着著名的《英雄奥多》。

    哈利在四处闲逛中遇到了罗恩的叔父他喝的烂醉费了半天劲才分辨出哈利是不是他的儿子。哈利现了一位在桌旁独坐的老巫师。她白云一样雪白的头令他看起来更像是一朵老蒲公英头上还带礧了。”

    “那为什么从来就没人见过她埃非亚？”穆莉尔叫道“为什么我们之中过半数的人从来就不知道她的存在？阿瑞娜被软禁在地窖里时神圣的阿不思到哪里去了？从没人知道在那远离霍格沃兹的神圣光芒之外的地方在他故乡的小屋中到底生了什么！”

    “你说什么？被软禁在地窖？”哈利追问道“那是什么意思？”

    多戈看上去很无助。

    穆莉尔有咯咯笑了起来她告诉哈利。

    “邓不利多的母亲是可以称得上残忍的一个女人而且麻瓜出身。虽然我听说他一直试图掩盖这一点——”

    “她没撒过谎凯德拉是一个好人”多戈无助的呻吟着穆莉尔全然当作没有听到。

    “——她狂妄自大、专横跋扈。因为生下了一个哑炮而感到羞辱——”

    “阿瑞娜不是哑炮！”多戈挣扎着。

    “如你所说埃非亚那你怎么解释阿瑞娜为什么从来没刘了所有关于斯基特见面会的噱头说的都是会有关于邓不利多家族的重要新闻要公布很明显阿瑞娜的秘密足够作为她新书的重磅炸弹绝对够格。”

    “巴希达她决不可能去接受丽塔-斯基特的采访。”多戈无力的呻吟着。

    “巴希达-巴沙特？”哈利说“《魔法史》的作者？”

    这个名字被印在哈利课本的扉页上诚然他很少去真正留意这些东西。

    “是的”多戈像抓到了救命稻草马上回答道。

    “一个当代最出色的历史学家同时也是阿不思的一位老朋友。”

    “没错是挺伟大的就是老糊涂了。”穆莉尔轻蔑的说。

    “即使那样她也不会任由那个龌龊的斯基特摆布”多戈说“她不会向斯基特透露任何东西的。”

    “哦现在有很多方法可以唤醒别人的记忆我想斯基特肯定知道这些方法”穆莉尔姨妈说道“不过即使这样想让巴希达老师的把事情咺衣！”

    哈利把他的隐身衣在肩上一披拉上头顶从空气中消失了。直到现在他才开始意识到生了什么事。

    “其他人呢婚礼上的其他人——”

    “我们管不了那么多了”赫敏低声说“他们要的是你哈利我们回去只会使大家更危险。”

    “她说的对”罗恩说虽然看不见哈利的脸他仍然知道哈利想要反驳。

    “凤凰社大部分成员都在那儿,他们会保护大家的。”

    哈利点点头,然后想起来他们看不见他于是说：“好吧。”

    但是他想到了金妮,他的恐惧顿时像胃酸一样开始冒泡。

    “走吧我们最好别停下来,”赫敏说。

    他们走出小巷重新到了大路上,一群男人在对街唱着歌摇晃地穿越人行道。

    “只是随便问问为什么选择托特纳姆法院路？”罗恩问赫敏。

    “我也不知道突然想到的这个地方,但是我确定我们在麻瓜世界会更安全他们我也没有用过”赫敏说“但是我知道原理。”

    她深吸了一口气镇定下来用魔杖指着杜鲁哈的前额“一忘皆空！”杜鲁哈的眼神立刻变得散漫而空洞。

    “太聪明了！”哈利拍拍她的背“我和罗恩收拾下残局你要看好那个食死徒还有那个服务生。”

    “收拾？”罗恩看看已经被毁掉大半的咖啡馆。“为什么要收拾？”

    “要是你醒来现自己在一个像是刚刚被轰炸过的地方你难道不想知道到底生了什么事吗？”

    “哦也对……”

    罗恩费了好大劲才把他的魔杖从自己的衣袋中拔出来。“怪不得我拔不出来呢赫敏你把我的旧牛仔裤塞得太紧了。”

    “噢对不起”她把服务生拖到一个从窗外看不见的地方。哈利听见她自言自语的念叨着罗恩应该把魔杖放到别的什么地方去。

    咖啡馆恢复原样后他们把食死徒抬回隔间让他们面对面坐好。

    一声巨响和一道红色的火花帷幔立刻合上了声音也消失了。

    “那……那是……”当罗恩扶着赫敏站起来时她小声说道。

    “邓不利多教授”哈利说”但是那不是真的他只是用来吓唬斯内普的东西。”

    但那真的有用吗？哈利不知道斯内普真的可以轻易就将这个可怕的人影炸毁吗？就像杀死真正的邓布利多一样？他的神经仍然感到刺痛哈利领着另外两个人往门厅走去警惕着新的恐怖事件出现但除了一只老鼠掠过壁脚板外没有任何动静。

    “在我们继续往里走之前我想我们最好检查一下”赫敏小声说道她举起魔杖念道：“通通显形！”

    什么事情都没有生。

    “哦你一定是被吓坏了”罗恩温和地说“那能有什么用呢？”

    “它能起我想让它起的作用！”赫敏相当生气的说道“那是让藏起来的人现身的咒语而这里除了我们没有别人！”

    ‬二天一大早哈利就从客厅地板上的睡袋里醒过来了。从厚实的窗帘露出的缝隙里隐约可以看到外面的天空黎明前的天空呈现出淡淡的水蓝色波纹伴随着阵阵凉意一切都是那么安静只听到罗恩和赫敏缓慢深沉的呼吸。哈利看着他们在他身边的地板上投下的阴影。罗恩逞英雄地坚持要赫敏睡在沙垫上她的身影在他之上。赫敏的胳膊伸向地板手指离罗恩的很近。哈利想知道他们是不是手牵手睡的这个念头让他觉得格外孤单。

    他看着阴暗的天花板看着布满蛛网的支形吊灯。不到24小时前他在阳光中站在大帐篷的入口处准备为婚礼的来宾引路那些似乎都是上辈子的事了。现在又会怎样呢？他躺在地板上想着魂器那是邓布利多留给他的复杂而艰巨的使命……邓布利多……

    校长去世给他带来的悲痛似乎和以往相比有了些变化穆丽尔在婚礼上的谴责似乎像恶疾一样进入地站着紧张得有点痉挛的手指死死抓着这张看起来不可思议的纸片火山爆一样的兴奋在他心里翻滚相伴而来的悲痛流遍了他的全身他跌坐在了小天狼星的大床上。

    他把这封信又看了一遍但是并没有看到更多的内容。于是他开始琢磨起写信的字体来。她写的“g”和他的一模一样。哈利一个字一个字地看着一遍又一遍每看一遍都感觉是轻柔地透过面纱捕捉他们的影像他们的气息。这封信真是个不可思议的宝贝这让他切实地感受到莉莉-波特曾在这个世界上存在过真实地生活过她温暖的手曾在这张羊皮纸上移动让墨水在纸上流淌这些文字这些关于他的文字哈利她的孩子。

    哈利匆匆擦去眼睛里的泪水他把这封信再次读了一遍这次他的注意力集中在信的意思上。感觉就是像在听着一个似曾相识的声音在讲话。

    他们曾经有过一只猫.……也许已经像他在高锥克山耜不仅仅是那样”哈利说还是不肯看她“穆丽尔在婚礼上说了一些关于邓布利多的事我想知道事实是怎样的。”

    他把穆丽尔告诉他的所有事情都告诉了赫敏。当他说完以后赫敏说“当然我明白是什么让你这么心烦意乱了哈利……”

    “我没有心烦意乱”他撒谎道“我只是想知道那到底是真的还是……”

    “哈利难道你真的认为从穆丽尔那种恶毒的老女人或者丽塔斯基特那里能够得到真相吗？你怎么能相信他们？你了解邓布利多的！”

    “以前我确实以为我了解”他咕哝道。

    “但是你知道丽塔写的关于你的那些报道有几句是真的！多戈是对的你怎么能让那种人来玷污你记忆中的邓布利多!”

    他把目光移开了努力不让自己的怨恨之情流露出来。现在他又面临了这样一个选择：到底应该相信什么。他想知道真相但是为什么每个人都认为他不该知鼚一支霍格沃茨魁地奇球队笑着挥舞着手。他靠近查看现他们胸膛上的徽章上刻着一条蛇是斯莱特林。很容易就能认出坐在第一排正中间的是雷古勒斯：他和他的哥哥有着同样的黑和同样带着些许傲慢的表情。不过他显得更瘦小一些也没有小天狼星那样帅气。

    “他是找球手。”哈利说。

    “什么？”赫敏含糊的问。她仍然沉浸在关于伏地魔的剪报中。

    “他坐在第一排中间这是找球手的位置……没什么。”哈利意识到没人在听他讲话。罗恩正趴在衣柜下搜查。哈利扫视着整个房间寻找可能藏有东西的地方他靠近书桌不出意料有人已经在他们之前搜过了。抽屉最近刚被人翻动过灰尘也被擦乱了。这里没有什么有价值的东西：旧羽毛笔明显曾被粗心大意使用过的旧课本一个不久前才被打碎的墨水瓶还有残留的墨汁覆盖着抽屉的底板。

    “有一个更简单的西都偷走了贝拉小姐和西茜小姐的画像女主人的手套梅林一级勋章有家族徽章的酒杯还有……还有……”

    克利切艰难的吞了一口空气瘦骨嶙峋的胸脯快的起伏着然后猛的睁开了眼睛出一声让人毛骨悚然的尖叫。

    “还有那个盒子主人雷古勒斯的盒子。克利切错了克利彻违背了他的命令！”

    就在克利切冲向立在壁炉前的拨火棍的同时哈利本能的做出反应扑到家养小精灵身上把他牢牢按住。赫敏和克利切的尖叫混在一起但是哈利的咆哮声比他们两个都大：“克利切我命令你不许动！”

    他感觉到家养小精灵不动了便松开手。克利切平躺在冰冷的石板上眼泪从他松驰的眼皮下涌出来。

    “哈利让他起来！”赫敏轻声说。

    “让他用拨火棍惩罚自己？”哈利哼了一声在家养小精灵身边跪下。“我可不想这样。好了克利切我要知道真相你怎么知道是灵最高的法律是他主人的命令”克利切拖长了声音说。“主人让克利切回家所以克利切回来了…”

    “是的你做了你该做的不是吗？”赫敏温和的说。“你一点也没有违背命令!”

    克利切摇了摇头身体从没摇晃得那么快。

    “你回来后究竟生什么事了？”哈利焦急地问。“你告诉雷古勒斯生的事情以后他怎么说？”

    “主人雷古勒斯很担心非常担心”克利切嘶哑的说。“主人雷古勒斯交待克利切待在房子里不要出去。然后…过了一段时间……一天晚上主人雷古勒斯到他的橱柜里找克利切克利切能看出来主人雷古勒斯很奇怪跟平时不一样他的精神好像很混乱……他要克利切带他去山洞去克利切曾经和黑魔王一起去过的山洞……”

    他们动身了。哈利可以清楚的想象出受惊的老家养小精灵与瘦瘦黑黑一度和小天狼星如此相像的的找球手……克利切知遳至下午也没有直到黄昏哈利有些泄气了他感到了担忧。面前是一大块赫敏尝试了多种方式都没能使它变形的腐臭面包当然它起不到任何帮助。

    第二天克利切没有回来第三天也没有回来。然而有两个披斗篷的人出现在格里莫广场12号的门外他们一直待到晚上凝视着那个他们根本看不见的房子。

    “肯定是食死徒。”哈利和赫敏从休息室的窗户向外看时罗恩说。”难道他们知道我们在这儿了？”

    “我认为不是。”赫敏说虽然她看起来有些恐惧“要不他们早就去报告斯内普了是不是？”

    “难道你没有想过他们站在那儿时被穆迪施了一个锁舌咒？”罗恩问道。

    “是的”赫敏说“另外他们一定知道了很多能进来的方法是不是？但是他们想看看我们是否会出现毕竟他们知道这房子是哈利的。”

    “他们是怎么知——？”哈利开口说。

    “巫师皸如果这是真的那看来他就没有出卖你。”

    哈利看着罗恩和赫敏他通过他们脸上的表情能感觉到他们的心情很复杂混合着震惊和感激。他从来没像现在这样喜欢斯克林杰但如果卢平说的是真的那么这个人最后的行动就是拼命地保护哈利。

    “食死徒把陋居搜了个底朝天。”卢平继续说。”他们找到了食尸鬼但是并不愿意靠近它们——然后他们把我们中那些还没来得及逃走的人审问了好几个小时。他们想试图获得你的信息哈利但是当然除了社里的人没人知道你已经在这儿了。”

    “同时他们彻底破坏了这个婚宴更多的食死徒想强行闯入郊外的每一个和凤凰社有联系的房子。但没有人死去”他急忙加上一句堵住了他们的问题“但是他们很粗暴他们把德达洛-迪歌的房子烧成了平地可你们知道他并不在家。他们对唐克斯一家施了钻心咒同样的也是想知道你在他䯷柬邀请他们出席由新成立的麻瓜出身登记委员会组织的会见。”

    “大家是不会让这种事情生的。”罗恩说。

    “但它生了罗恩”卢平说“在我们说话的这一刻麻瓜出身的人们就正在被围捕。”

    “可他们怎么能说是偷的魔力呢？”罗恩说“那是精神和智力上的表现如果你能偷魔力那就不会有那么多哑炮了不是吗？”

    “我知道”卢平说“不过除非你能证明你至少有一个巫师近亲否则你的魔力将会被视为是不合法获得的要接受法律的制裁。”

    罗恩看了一眼赫敏然后说:”如果一个纯血统的人和一个混血的人誓一个麻瓜出身的人是他们家庭的一份子那又会怎么样？我会告诉每一个人赫敏是我的表妹—”

    赫敏紧紧地握住了罗恩的手。

    “谢谢你罗恩但是我不能让你这么做－”

    “你没有选择”罗恩激烈地说把她的手放了回去“我会教你布利多的保护下见到我!你不知道在巫师世界里大多数人是怎样看待我这样的生物的!当他们知道我的痛苦的时候就几乎不再与我交谈了你难道没有看到我都做了什么吗？甚至她的家庭都因为我们的婚姻而遭到别人的唾弃什么样的父母会让他们惟一的女儿嫁给一个狼人？而那个孩子——孩子——”卢平紧紧地抓住他的椅子他看起来像是失去了理智……

    “我这种物种通常是不应该繁殖的他会和我一样当我认识到我会把我这种情形遗传给一个清白的孩子的时候我怎么可能宽恕自己？如果出现了奇迹他没有像我这当然是好的情况但他一定会为有这样的父亲感到羞耻!”

    “莱姆斯”赫敏轻声说泪水在她的眼眶周围打转不要这么说孩子怎么会因为你而感到羞耻呢？”

    “哦我不知道赫敏”哈利说“但我会因为你而感到非常羞耻!”哈利不知道他的愤怒是从哪儿来的佰震耳欲聋的爆响回荡在厨房里时他正处在考虑的过程中他想要去征求罗恩和赫敏的意见。这时他直接想到的是卢平又回到屋子里来了但是瞬间的几秒他并没有真正反应过来那在他椅子旁凭空出现的四肢在克利切松开他后他急忙地蹲下来克利切用嘶哑的声音说:”克利切和坏蛋蒙顿格斯弗莱奇一起回来了主人。”蒙顿格斯匆忙地爬起来并抽出魔杖但赫敏比他快一步。

    “除你武器!”

    蒙顿格斯的魔杖飞向了空中被赫敏接住。蒙顿格斯狂暴地扑向了楼梯罗恩轻松地抓住了他蒙顿格斯用一个消音的咬嚼器敲击着石头地板。

    “为什么？”他怒吼试图从罗恩的手上挣脱出来。

    “我做错了什么？让一个可恶的家养小精灵跟着我你在玩什么把戏我做错了什么我要走让我走——”

    “你没有资格威胁我们。”哈利说。他把报纸扔在一边大步穿过厨房在已经停止长的斗篷。

    监视者的密切观察并没有让他们找到多少乐子。偶尔他们当中的一个开始兴奋地走上前去好像他们终于看到了有意思的事情然而最后还是失望地回来。

    九月的第一天广场上比以往来了更多监视的人。六个穿着长斗篷的男人安静而警惕地站着凝视着11和12号两幢房子但是他们所等待的那件事情仍旧摸不着头脑。随着夜晚的到来许多星期以来第一次下起了一场不期而至的寒冷的雨当他们好像现有意思的东西时一些不可思议的事情出现了一个长着扭曲的脸的男人指着什么东西离他最近的伙伴一个矮胖苍白的男人开始向前走去但是只过了一会他们就又松驰到以前静止的状态看上去懊恼又失望。与此同时在12号的里面哈利刚刚进了大厅。当他幻影移形到前门外面最高一层台阶时差点失去平衡他觉得食死徒也许瞥到了他短暂暴露的手肘。哈利小心地把他身

    她拿着一个很大的有镜框的画像。她把画像放低到地板上然后一个珠子装饰的小袋从厨房的食具柜里抓出来。把它打开她开始把画像强塞进去尽管事实上这幅画像明显装不进这么个小袋然而几秒钟内它就消失了像许多别的一样坠入小袋无尽的深渊。

    “菲尼阿斯尼古拉斯”当赫敏把小袋扔到桌子上伴随着往常的响亮哐当声时她解释道。

    “什么？”罗恩说但是哈利明白了。所画的菲尼阿斯尼古拉斯布莱克能够在他的格里莫广场的肖像和挂在霍格沃茨校长办公室里的肖像上轻松来回行走：斯内普毫无疑问正坐在那塔楼顶部的圆形房间里胜利的拥有了邓布利多所收集的精美的银制魔法器具石制冥想盆分院帽和格兰芬多的剑除非它已经被放到别的地方。

    “斯内普可以派遣菲尼阿斯尼古拉斯来这个屋子查看“赫敏一边回到位子上一边对罗恩解释道“但是下”

    哈利的伤疤越来越疼了他站了起来这时克利切冲了过来。

    “主人还没有喝完汤呢主人还想要点美味的炖肉吗？还是主人一直偏爱的糖松饼？”

    “谢谢克利切我去趟……恩……洗手间马上回来。”

    意识到赫敏正疑惑地看着他哈利迅下楼来到大厅并跑到一楼他冲进浴室并再次闩上了门。哈利痛苦地咕哝着把身体沉入有着张着大嘴形状的蛇形水龙头的黑色浴盆闭上了眼睛……

    他正沿着一条沉浸在柔和的微光中的街道滑行在他两侧的建筑物有着大大的木制山形墙它们看上去就象是华而不实的房子。他接近了其中一幢房子然后看到自己苍白的长着长指甲的手放在了门上。他开始敲门并感到一种内心升起一种兴奋……

    门开了一位女士大笑着站在那儿。当她低下头看到哈利的脸时她脸上的笑容消失了取而代之的是恐惧……

    一个冷冰冰皷花糖或是魔法维护司藏青色的袍子而是魔杖商格里戈维奇。在伏地魔如此坚决的搜寻下他还能够躲藏多久呢？

    黎明似乎很不礼貌地急勿勿地紧跟着午夜之后到来了。

    “你看起来很糟糕”罗恩走进房间叫醒哈利的时候说。

    “一会就好了”哈利打着哈欠说。

    他们现赫敏在楼下的厨房里克利切给她端上咖啡和热丸子。她脸上有点神经质的表情让哈利联想到考试复习。

    “长袍”她低声说着看见他们来了紧张的点了点头接着在她那个用珠子装饰的袋子里翻着“复方汤剂……隐形衣……诱饵炸弹……以防万一你最好带两个……呕吐片鼻血牛扎糖顺风耳……”

    他们胡乱吞下了早餐向楼上出克利切送他们出去并许诺等他们回来给他们做鱼肾饼。

    “上帝保佑它”罗恩亲切地说“你们知道我曾经想过把它的头拧下来摔到墙上。”

    他们万份尜那些流窜犯真让人头疼让我们不得不用这种方式上班他们想现谁？哈利波特？”

    巫师为自己的小聪明大声笑了起来罗恩也附和着笑了笑。

    “是呀”他说“多蠢不是吗？”

    然后他和哈利也进入了这个小房间。

    哈利感到四周有冲水的声音。他弯着身子从小房间的地步窥视正好看见一双穿靴子的脚走近隔壁的马桶他往左看到罗恩惊愕的看着他。

    “我们必须把自己冲进去？”他小声说。

    “看起来是这样”哈利也小声地说；他的声音又低又粗。

    他们都站了起来感觉格外的傻哈利爬进了马桶。

    他们马上意识到他们做得对；尽管他似乎站在水里但他的鞋、脚和长袍都是干的。他举起手拉了一下绳索一下子下来一个小瀑布魔法部的壁炉出现在他们面前。

    他笨拙的站了起来还不是很习惯现在的身体。大厅似乎比哈利印象中的暗。以铺了厚地毯的走廊渐渐走远。部长一走出他的视线哈利就马上把隐形衣从他厚重的黑色长袍下拖出来罩在自己身上然后顺着走廊向相反方向走去。蓝科恩长得太高了他不得不弯下腰才能把那双大脚也藏在隐形衣里面。

    他走过一扇扇反射着微光的木门——每一扇上都挂着标有部门和使用者姓名的金属牌。魔法部的权力复杂以及深不可测都使哈利心中感到一阵阵恐慌并且给了他一种无形的重压。他开始觉得他和罗恩赫敏在过去的四个礼拜中精心策划的计划简直幼稚得可笑。他们将所有的精力花在研究如何能深不知鬼不觉地溜进魔法部内部：可他们一点儿也没考虑过一旦他们被迫分开该怎么办。现在赫敏被困在法庭上作记录那毫无疑问要持续好几个小时；罗恩在努力地施展魔法——哈利确定那些魔法出了他的能力范围——而结果则很有可能决定一个女人的自由与否道：“储物盒飞来。”

    什么也没生。不过哈利也没指望会生什么毫无疑问乌姆里奇很精通保护性的魔法和咒语。他只好快步走到她的桌子后面一个抽屉一个抽屉地翻找起来。他找到一些羽毛笔、笔记本、魔法胶布还有被施了魔法的盘绕成蛇一般的纸夹——它们把哈利的手咬了回去；一只装满了备用带和夹的小箱子——上边满是装饰繁琐的花边；但是没有储物盒。

    桌子后面还有一个档案橱柜哈里转而开始在橱柜里翻找。就费尔奇在霍格沃茨的档案橱柜一样它里面装满了文件夹每个上面都贴着一张写有姓名的标签。哈利的搜索一无所获直到他翻到最后一个抽屉的时候才看见一样吸引了他注意力的东西：韦斯莱先生的档案。

    他抽出那份档案打开读了起来：

    亚瑟-韦斯莱

    血统情况：纯种但有令人无法接受的支持麻瓜倾向。凤凰社的已知成员。

 到了那个伪造他家谱的巫师是不是？”

    “我——就算我抓到了那又怎么样？”哈利说。

    ‘我说德克-克莱斯韦是一个胜过你十倍的巫师”韦斯莱先生轻声说电梯下得更深了。“如果他从阿兹卡班活着逃出来的话你得对他有个交待更不用说他的妻子儿子和他的朋友——”

    “亚瑟”哈利打断了他的话“你知道你正在被监视是吧？”

    “你是在威胁我吗蓝科恩？”韦斯莱先生大声说。

    “不”哈利说“这是事实！他们在监视你的一举一动－”

    电梯门打开。他们已经抵达了中厅。韦斯莱先生严厉地看了哈利一眼快步走出电梯。哈利站在那里微微有些抖。他多么希望他变成的是其他人而不是蓝科恩……电梯门又叮叮当当地关上了。哈利拿出隐形衣重新披在身上罗恩去处理那些下雨的办公室的时候他得试着一个人去救出赫敏。电梯门打开时他步入了一条与上面那些嵌着木地板铺着地毯的走廊完全不同的被火把照亮的石制通道。电梯又吱吱作响地离开了哈利微微颤抖着看着远处神秘事物司入口处那扇黑色的大门。

    他迈开了脚步不是向那扇黑门而是向记忆中那个通往能下到审判室的一段楼梯的门道走去。他一边缓缓走下楼梯一边在脑中构想着各种可能的计划：他身上还有一些诱饵炸弹不过也许直接敲响审判室的门以蓝科恩的身份直接进去要求和玛法达说几句话会更好？当然他并不知道蓝科恩是否是一个重要到足以成功完成这个计划的人物而且即使他设法做到了在他们逃离魔法部的情况之前赫敏的失踪也可能引一场搜查——

    哈利陷入了沉思并没有立刻察觉正在渐渐逼近他的那种不寻常的寒意他好像掉进了冰冷的迷雾中。每走一步都会觉得更加寒冷那是一种足以冻结他的喉咙撕碎他的内脏的寒冷。然后他起来。他甚至考虑着给乌姆里奇和亚克斯利施一个‘闭耳塞听’咒可即使是小声念咒语的声音也会引起赫敏的警觉。这时乌姆里奇抬高了声音对凯特莫尔夫人说话哈利抓住了这次机会。

    “我在你后面。”他在赫敏的耳旁低声说。

    正如他所料赫敏猛地一惊差点打翻那个用来记录谈话内容的墨水瓶不过乌姆里奇和亚克斯利的注意力都在凯特莫尔夫人的身上所以赫敏的举动并没有被现。

    “今天你到达魔法部的时候我们从你身上搜出了一根魔杖凯特莫尔夫人”乌姆里奇说道“八又四分之三英寸樱桃木里面是一根独角兽的毛。对吗？”

    凯特莫尔夫人点点头用她的袖子擦了擦眼睛。

    “你能告诉我们你是从哪个巫师的手中夺得这根魔杖的吗？”

    “夺……夺得？”凯特莫尔夫人抽噎着说“我没有从任何人手中夺……夺得它。这根魔杖是我十一岁时凳上站了起来可是在他们走向电梯的时候哈利又开始担心了。如果一头银色的牡鹿一只浮在空中的水獭还有二十多个人——其中有一半都是受到指控的麻瓜巫师——突然出现在中厅他认为他们不可能不被注意到——而这正是他最不希望的。他刚刚得出这个令人沮丧的结论电梯便叮叮当当地来到了他们面前。

    “雷！”凯特莫尔夫人叫了起来一下子扑到了罗恩的怀里。

    “蓝科恩把我救了出来他攻击了乌姆里奇和亚克斯利而且他还让我们所有人都离开英国。我觉得我们最好这样做雷真的。咱们赶紧回家把孩子们带走然后——你身上怎么这么湿？”

    “那是水”罗恩嘟囔着把衣服脱了下来“哈利他们知道魔法部内部有入侵者了好像是从乌姆里奇办公室门上那个洞知道的。如果那是真的我想我们只剩五分钟来——”

    赫敏的守护神突然“啪”的一声消失了见个野蛮的小生物却现那其实是罗恩的脚。哈利环顾四周现他们和赫敏都躺在一片森林里孤立无援。

    哈利刚开始想到的是禁林片刻之后虽然他知道他们就这样出现在霍格沃次的场地上有多危险多愚蠢但一想到可以悄悄地穿过森林到海格的小屋去他就不由的激动万分。然而在这时罗恩低声呻吟了一声。哈利开始爬向他这才意识到这不是禁林这些树看起来要幼嫩些树之间的间隔也更大场地也更干净。

    他看见赫敏也醒了在罗恩的头上方正用手和膝盖支撑着身体试图起来。这一瞬间他的目光落到了罗恩身上所有其他事情都消失在哈利的脑海中因为血浸透了罗恩身体的左边让他靠在布满杂草地上的惨白的脸显得分外醒目。复方汤剂的效力正在漫漫消失：罗恩的外貌正介于凯特莫尔和他自己之间他的头正变得越来越红可他脸上的最后一抹生气却消失了。

    “他怎

    “除非你没有意识到哥们直接称呼神秘人的名字最后并没有给邓布利多带来什么好处”罗恩回敬说：“就、就给神秘人一些尊敬不行吗？”

    “尊重？”哈利重复道但赫敏警告似的瞄了他一眼；显然他并不想和罗恩争吵尤其是在他如此虚弱的时候。

    哈利和赫敏半拖半拉地让罗恩穿过帐篷的入口里面正如哈利所记得的那样一所小公寓的样子配有洗澡间和微型厨房。他将一张旧扶手椅撞到一旁小心地将罗恩放在一张双层床的下铺。即使这是段非常短暂的旅行还是让罗恩的脸色变的更加苍白了他们将他放在垫子上的时候他眼睛再次闭上一时间他什么都没说。

    “我马上去沏些茶”赫敏喘息着说从她的包里拿出水壶和大杯子然后走向厨房。

    哈利现这种热饮和疯眼汉死的那天晚上的火威士忌一样好喝它似乎消灭了一些在他胸口中颤动的恐惧感过了一上。是因为赫敏在他们周围施展了保护魔法和麻瓜驱逐咒还是因为人们很少涉足这条路？他们这一小块树林仍然很寂静除了偶尔经过的鸟儿和松鼠。夜晚的降临也没有带来任何改变十点钟哈利在和赫敏交换值班后点亮了他的魔杖然后在废弃的场地上巡视警戒。抬头向寂静的天空望去注意到蝙蝠在他上空飞越了一片经由他们保护的星光璀璨的天空。

    他现在感到饥饿和轻微的头晕。赫敏那个魔法包里没有带任何吃的因为当时她认为他们晚上就会回到格里莫广场所以他们没有任何东西可吃除了那些赫敏从周围树林中采到的野蘑菇用茶罐炖着吃了。罗恩吃了两大口就把他的那份推开了看上去想吐。哈利为了不伤害赫敏的感情只能坚持吃完。

    四周的寂静被一种古怪的沙沙声打破了听起来像是树枝间的摩擦哈利觉得这更可能是动物而不是人引起的动静但他还是握紧了秘人的大脑行了吧？”

    “我并没要它生！”哈利说“这是个梦！你能控制你做的梦吗？赫敏？”

    “如果你学会大脑封闭术——”

    但哈利对她的责备不感兴趣他想谈谈他刚刚看到的情景。

    “他找到了格里戈维奇赫敏我想他已经杀了他但在这之前他侵入了格里戈维奇的大脑我看见了——”

    “我想我们最好换班如果你累了想要睡觉的话。”赫敏冷冷地说。

    “我可以继续值班！”

    “不很显然你是太累了去躺一会儿吧。”

    她顽固地在帐篷口坐了下了哈利尽管生气但不想和她吵架只好俯身进了帐篷。

    罗恩依然苍白的脸从下铺探了出来哈利爬上上铺躺了下来盯着黑黑的帆布顶看过了一会儿罗恩用低得蜷缩着坐在门口的赫敏听不到的声音说：

    “神秘人做了什么？”

    哈利眯起双眼努力回忆每一个细节然后对着黑暗轻声说的忍受它。”

    “很好”罗恩暴躁地说“现在我们已经选出人来了我们现在可以去找食物了吗？”

    “好的但是我们还是去别的地方找食物吧。”赫敏说着偷偷的看了哈利一眼“我们不能总停留在摄魂怪四处游走的地方。”

    最后他们在一个偏僻遥远的农场里的田地里过的夜从那里他们弄到了鸡蛋和面包。

    “这不算偷窃对吧？”当他们狼吞虎咽炒鸡蛋烤面包的时候赫敏怯怯的问。“我是不是应该在咕咕叫的小鸡下面放点钱？”罗恩翻着眼睛说两颊胀的鼓鼓的“哦我的赫敏别担心那么多事。放松！”

    并且——的确是这样——在他们舒服的大吃一顿后放松变得非常简单。在这个夜晚关于摄魂怪的争论也在笑声中被遗忘了。哈利非常快乐也充满了希望他担当了在三轮夜班中第一个值班的人。

    这是他们第一次意识到这个事实：吃饱了精神好而脖子里瞥了一眼就像他料到的那样那条魂器的金链子在那里闪闪光。他努力克制住诅咒罗恩的冲动。他知道罗恩的态度会在摘下那个盒子的时候稍微改善一些。

    “你妈妈不可能从空气里变出食物来,”赫敏说“没有人可以。食物是大洋法律五个最主要的例外中第一个组成部分……”

    “哦说简单点儿不行吗？”罗恩说牙缝里露出了正在咀嚼的鱼。

    “凭空变出食物是不可能的！你可以你事先知道的地方把它召唤来你可以改变它如果你已经有了一些你还可以增加它的数量——”

    “好吧反正我是不想增加这种东西的数量真恶心。”罗恩说。

    “哈利抓到的鱼我尽最大的力气去做了！我注意到我总是那个快吃完时才挑选食物的那个人。我想那只是因为我是个女的！”

    “不那是因为你被认为魔法是最出色的！”罗恩喊道。

    赫敏跳了起来一部”

    “如果我那么做了那把剑是不可能帮助他逃出来的。”拉环回答说。

    德克又笑了一声就连德克也出了吃吃的笑声。

    “迪安和我还是不太明白。”泰德说。

    “西弗勒斯-斯内普也是这样尽管他不知道那是什么。”拉环说两个妖精一起出了恶意的笑声。帐篷里哈利几乎因为激动而窒息他和赫敏互相望了一眼努力去听清那些声音。

    “你没有听说过那些事吧泰德？”德克问“关于那些在霍格沃茨里尝试从斯内普办公室偷出格兰芬多宝剑的学生？”

    一阵电流流过哈利全身刺痛着他的神经使他生了根似的站在原地。

    “一个字都没听说”泰德说“预言家日报没报道是吗？”

    “根本没有”德克咯咯的笑“拉环告诉我的他从在银行工作的比尔-韦斯莱那里听说的。想要取到宝剑的学生之一就是比尔的妹妹。”

    哈利向赫敏和罗恩那里—你要干什——？”

    “我很抱歉布莱克教授”赫敏说“但是这是一项必要的防御措施！”

    “马上拿走这个肮脏的附着物！拿走它我说！你正在毁坏一项艺术品！我在哪里？生了什么？”

    “你不需要知道你在哪里,”哈利说然后菲尼亚斯-奈杰尔就像突然被冻住了一样不再试图剥落他暗色的眼罩。

    “难道这个声音的来源是令人想念的波特先生？”

    “算是吧。”哈利说他知道这样会引起菲尼亚斯-奈杰尔的兴趣。“我们有几个问题想要问你——关于那把格兰芬多的宝剑。”

    “呃”菲尼亚斯-奈杰尔说正转动着他的脑袋尝试着看到哈利“是的那个愚蠢的女孩在那里所做的最无知的行为——”

    “你少对我的妹妹说三道四。”罗恩粗鲁地说菲尼亚斯-奈杰尔傲慢的扬起了眉毛。

    “这里还有谁？”他问把头转来转去“你的声音惹恼我了！？”哈利说“没有人能进得去。”

    “但是斯内普知道如何安全进去那样的话不是有点冒险吗？”

    “邓布利多信任斯内普”哈利提醒她。

    “没有足够的证据表明他把宝剑调包了！”赫敏说。

    “对你说的是。”哈利说而且在他想到邓布利多有一些留给他的稍微可以说明他对斯内普并不那么信任的东西他就觉得比刚才更高兴了。“那么他会在离霍格默德远远的把那把剑妥善保管然后呢？你怎么想罗恩？罗恩？”

    哈利四处张望有那么困惑的一瞬间他认为罗恩已经离开了帐篷然后他看到罗恩正躺在阴暗的床铺上看起来面无表情。

    “哦想起我来了是吗？”他说。

    “什么？”

    罗恩很响的从鼻子里哼出一口气盯住上铺的底面。

    “你们两个继续别让我打扰了你们的好兴致。”

    哈利不知所措的求助的看着赫敏但是赫敏摇着头显“他走——走——走了！幻影移形了！”

    她重重的坐进一把椅子里蜷缩起身子开始哭泣。

    哈利觉得头昏。他弯下腰拾起魂器把它挂在自己的脖子上。他把罗恩床上的毛毯拖了出来给了赫敏然后他爬上了自己的床盯着黑色的帆布顶听着雨滴的击打声。

第十六章 高锥克山谷

    当哈利第二天醒来的时候用了好几秒钟才回想起来生了什么。他天真地希望只是做了一场梦他希望罗恩还在那里他没有离开。然而当他在枕头上转过头去时能看到罗恩废弃的床铺它就像个路上的死尸似的在牵动着他的视线。哈利从自己的床上跳下尽量不去看罗恩的床。赫敏在厨房里忙碌着哈利走过去的时候她没有祝哈利早安而是很快地别过脸。他已经走了哈利对自己说他已经走了！当哈利洗漱穿戴的时候他禁不住一再地这样想着似乎重复这样做可以减少这件事对他的打击。罗恩已绬提出建议：他觉得他们只剩下一条未调查过的路了。他们刚吃完异常丰盛的晚饭：赫敏穿着隐形衣去了趟市（她走的时候小心翼翼的把钱扔进了商店里一个开着的钱罐）哈利认为在他们的胃装满意大利番茄牛肉面和罐头梨的时候她更容易被说服些。

    哈利已经就这个建议进行过深谋远虑他认为他们应该摘下魂器几个小时它现在正挂在哈利旁边的铺位边上。

    “赫敏？”

    “嗯?”她捧着《游吟诗人比德的故事》蜷缩在一张松垂了的扶手椅上。他无法想像她能离开这本书中多长时间必竟这本书不是很长但是她显然在试图解释一些东西因为魔法字音表正摊在椅子的扶手上。

    哈利清了清嗓子。这使他感觉回到了几年前那是他在询问麦格教授没有德斯里家的签名能不能去霍格莫德时的场景。

    “赫敏我在想……”

    “哈利你能帮我做点事吗？”很显多的出生地；在那里魔法工匠布朗姆-莱特铸造了第一只金色飞贼。墓地里满是古代魔法家族的名字毫无疑问这些闹鬼故事的记录已经在旁边的小教堂流传了许多个世纪。”

    “你和你的父母没有被提到。”赫敏说合上书“因为巴沙特教授对于晚于19世纪末的事件没有任何记载。但是你看到了吗？高锥克山谷戈德里克格兰芬多格兰芬多之剑；你不认为邓不利多希望你把他们联系在一起吗？”

    “哦是的……”

    哈利不想承认他提议去戈德里克峡谷的时候根本没有想到格兰芬多之剑。就他而言他关于这个村庄的认识只来源于他父母的墓地勉强让他不死的房子和巴希达-巴沙特。

    “记得穆里尔说过吗?”他最后问。

    “谁？”

    “你知道。”他犹豫道。他不想提到罗恩的名字“金妮的姨妈在婚礼上说你皮包骨头的那个人。”

    “哦”赫敏说这是一局一个酒馆和一座小教堂教堂的彩色玻璃窗出宝石般灿烂的光芒照亮了广场。

    这里的雪开始变得结实：在人们走了一天后变得坚硬而光滑。村民们在胸前划着十字他们的轮廓在街灯中显得简单而清晰。哈利和赫敏听到了一阵笑声、流行音乐声以及酒馆大门开关的声音然后教堂传出了颂歌。

    “哈利我想这是圣诞夜！”赫敏说。

    “是吗？”

    他已经失去了时间概念他们已经连续几个星期没有看过一份报纸了。

    “我能确定”赫敏说。她的视线越过教堂“他们……他们会在那里不是吗？你的妈妈和爸爸？我能看到教堂后面的墓地。”

    哈利一阵颤栗感觉越了兴奋更像是恐惧。现在已是如此接近他怀疑自己究竟是不是真的想看到。也许赫敏能够理解他的感受因为她正牵起他的手拉着他前进这还是第一次。然而经过广场时她突然停住了。

    “大声读出了最后一句话。

    “最后将要被击败的敌人就是死亡……”一个可怕的念头突然闪过脑海带着一丝惊恐“这会不会是一个食死徒的主意？为什么它们在这儿？”

    “这并不是食死徒所谓的战胜死亡哈利。”赫敏温和的说道。“它的意思是……你知道……生命是可以越死亡的。有的人虽死犹生。”

    但是他们已经失去了生命哈利想。他们已经走了。这些空洞的话语并不能掩饰他父母的尸骨正在大雪和石块下渐渐腐烂的事实这是无关紧要无需觉察的。还没来得及控制他滚烫的泪水就已经夺眶而出立即冻在脸上。擦去或者掩饰又有什么意义呢？他任泪水流下嘴唇紧抿看着厚厚的积雪掩盖埋有莉莉和詹姆最后遗骸的地方那或许只剩骨头也可能已是尘埃。他们没有理会、也不关心自己活着的儿子就在如此近距离得站着。因为他们的牺牲哈利的心依然在跳动奇怪的感觉他觉得她知道他们在那里也知道他们是谁。正当哈利得出了这个令人不安的结论时那个女人举起了一只带手套的手打了个手势。

    赫敏在隐形衣下向哈利靠近了一些她紧握住哈利的手臂：“她是怎么知道的？”

    他摇了摇头。那个女人又更加用力地挥着手。哈利可以想到一大堆不理会她的理由他和她在这样的无人街道上对视对她身份的怀疑也随着时间一分一秒地增长。

    她会不会在这长长的几个月里一直在等待他们？邓不利多会不会让她等着他们告诉她哈利最终会来？她是不是在暗处从墓地一直跟踪他们到了这里？她看的到他们这让哈利感觉到了他从没遇到的邓不利多式的能量。

    最后哈利突然说话了把赫敏吓了一跳。

    “你是巴希达吗？”

    这个穿着厚重的人点了一下头又挥了挥手。

    哈利和赫敏在隐型衣下对视了一眼哈利扝手臂站在烛光下脏兮兮的房间中看着书橱。哈利走出房间趁赫敏和巴希达都没注意的时候把那个小偷的银框相片放进了口袋。

    狭窄的楼梯坡度很陡哈利向前半伸着手以防巴希达从他上面跌倒那看起来确实很有可能。她有些气喘慢慢走到了楼上左拐带哈利进入一个天花板很低的房间。

    房间黑黑的气味也糟透了。哈利刚看出床下伸出来是一只夜壶巴希达就关上门他们陷入一片黑暗。

    “荧光闪烁。”哈里说道他的魔杖出光亮的瞬间哈利被面前的巴希达吓了一跳就在那黑暗的几秒钟里巴希达走到了他身旁而哈利并没听见她走过来。

    “你是波特？”她低声问。

    “对我是。”

    她缓慢地点了点头显得很庄重。哈利感到魂器敲击得更快了比他的心脏还要快感觉像一阵令人不快的骚动。

    “你有什么东西要给我吗？”哈利问道但她好像被哈利光差一点就知道了死亡是什么样子……死亡……疼得太厉害了……撕开了他的身体……但是如果他没有身体为什么他的头会这样要命地疼？如果他死了他怎么还能感到难以忍受的疼痛难道这痛苦并不随着死亡离去不会离去……

    夜晚潮湿又多风两个装扮成南瓜的孩子摇摇晃晃地穿过广场商店的窗户装饰着纸做的蜘蛛俗艳的麻瓜饰品……

    他慢慢地向前走着感到一个历史性的时刻即将到来——一个与未来、权利、**息息相关的伟大时刻。没有愤怒因愤怒是为弱者而生；他只有抑制不住的狂喜……是的……他已经等得太久盼得太久了……

    “先生你的衣服真漂亮！”

    一个小男孩跑到他身边当他看见兜帽下那张被恐惧和疼痛笼罩的脸时小男孩的笑容消失了他飞快转身跑走了。……他的手指在袍子下面抚摸着魔杖……一个简单的动作便能让那个孩子再也见不
    他是哈利……哈利不是伏地魔……在他脚边沙沙响的也不是蛇……

    他睁开了眼睛。

    “哈利”赫敏轻声说。“你感觉……还好吗？”

    “是的”他撒谎道。

    他在帐篷里躺在下铺上盖着一堆毯子。他从周围的静谧中以及帆布帐篷顶部透出的光线中判断出现在已经几乎是黎明了。他全身都是汗连床单和毯子上也有汗。

    “我们逃出来了。”

    “是的”赫敏说。“我用了悬停魔咒来把你放到床铺上。我没法抱起你因为你刚才……嗯你刚才非常……”

    她棕色的眼睛下面有了紫色的阴影而且他注意到她手里拿着一块海绵原来她刚才一直在替他擦脸。

    “你刚才病了”她把话说完。“病得很厉害。”

    “我们什么时候离开那里的？”

    “几个小时之前现在快到早上了。”

    “我刚才是不是……神志不清？”

    “不完全是”赁花的感觉。他失去了孪生魔杖的保护直到现在魔杖没了他才知道这对他来说有多重要。

    他从口袋里掏出了魔杖的碎片看都没看就塞进了挂在他脖子上海格送的小袋子里。现在这个袋子太满了再也装不了那些破烂没用的东西。哈利的手在布袋里摸索着旧的金色飞贼心里斗争了好半天才痛下决心把它取出来扔了。就像邓布利多留给他的所有那些难以参透毫无帮助没用的东西一样。

    此时他对邓布利多的愤怒如火山爆怒火在他心里灼烧着并取代了其他一切情感。绝望迫使他们让自己相信答案就在高椎克山谷相信他们应该回去——相信那是邓布利多留给他们的仅有的一些秘密线索；但是没有地图没有计划。邓布利多让他们独自在黑暗中摸索和未知的无法想象的对手斗争孤独无援：没有任何原因而且付出了惨重的代价他们没有武器哈利又失去了魔杖。他还丢失了小知的秘密。而这些度批露的内幕必将使所有他的崇拜者对他产生质疑：他对黑魔法的憎恨反对镇压麻瓜甚至对家庭的奉献所有这些都只是假象。

    那年夏天当邓布利多回到高锥克山谷的家以后就成为了一个孤儿家庭的支柱巴希达-巴沙特经常把阿不思接到她家里来玩。在那里他第一次看到了她的侄孙吉莱特格林迪沃。

    格林沃德的名字应该很著名了：一直都位于最危险的黑巫师名单的前列而他没有排在名单位的原因只是因为后来“神秘人”的出现抢走了本应属于他的这份殊荣。格林沃德的魔爪没有从未触及到英国所以他迹的过程也就并不广为人知。

    格林沃德毕业于德姆斯特朗那是一座因纵容黑魔法而臭名昭著的学校他像邓布利多一样年纪轻轻就表现出了极高的魔法天赋。然而他并没有把精力耗在追求获得荣誉和奖章上他对此毫无兴趣。在他16岁的时候德友的事情暴光让邓布利多犹豫？是不是仅仅是因为邓布利多不人心亲手把他曾经情同莫逆的好友逮捕？

    那么神秘的阿瑞娜究竟是怎么死的？她是不是某种黑魔法仪式无意中的牺牲品？她是不是偶然现了她不该现的事情比如这两个年轻人为了攫取名誉和权利的勾当？有没有可能阿瑞娜-邓布利多就是那“为了伟大的善行”的第一个牺牲品？

    这一章在这里结束了哈利继续寻找着。赫敏比哈利先读完文章。她将这本书从哈利的手枪了过来看到他的表情后有点惊慌看都没看就把书合上了好象想掩藏什么不妥的内容。

    “哈利——”

    但是他摇了摇头。有种信仰在他体内倒塌了；就像罗恩离开后他的感觉一样。他一直相信邓布利多相信他就是善良和智慧的化身。一切都不复存在了：他还能承受失去更多么？罗恩邓布利多凤凰魔杖……

    “哈利。”她看起潮廓被照得清清楚楚那东西离的越来越近了…………

    随后光源从一棵橡树后面走了出来一只银白色的母鹿如同月光一样的银白令人眼花缭乱。她安静地向他走过来没有在雪地上留下任何痕迹她那优美的头颈高昂着大大的眼睛长长的睫毛。

    哈利凝视着她满心疑惑不是因为陌生而是说不出的熟悉。他觉得自己一直在等待着她的到来只是他忘记了直到这个时刻这个他们相遇的时候他才回忆起来。刚才那种很想把赫敏叫起来的冲动现在早已荡然无存。他明白他要把生命押在这上面她是为他而来的仅仅是为了他一个人。

    他们对视了好长一段时间然后她转过身去走开了。

    “别走”他喊道但他那嘶哑声音一点用处也没有“回来！”

    她好象有意地继续向前走穿过森林那光芒很快的在树木后面变得比原先黯淡他颤抖着犹豫了一下。谨慎告诉他这可能是个骗嚄脖子他以为是水草尽管在他潜水的时候并没有什么东西朝他游来哈利用手去把那东西拿开让自己解脱然而那却不是水草那是魂器的链条它变得越来越紧这让哈利的呼吸越来越困难。

    哈利拼命地到处乱踢尝试着游回到湖面上去但却只是将自己推向了湖中充满岩石的另一端他感到越来越沉重越来越喘不上气他拼命想从那企图扼死人的链条中挣扎出来。但冰冻的手指没办法拉开链条他脑中的意识正逐渐减退身体快被淹没了。一切都没了什么都做不了了而他胸前的手臂完全动弹不得他真切的感觉到了死亡…………

    他感到了窒息和恶心的还有他那一生中未曾体验过的湿透和寒冷他在冰雪中逐渐沉下去。就在这个时候有个人一边喘气一边咳嗽地蹒跚地走近正如上次她在蛇攻击哈利的时候来到一样但听起来好象又不是她因为那咳嗽声太大了那脚步声也太重了。

    哄顶端仍在颤抖罗恩盯着里德尔的眼睛。

    “最少的爱一直如此你的妈妈想要的是个女孩……最少的爱现在也是那个女孩喜欢的是你的朋友永远都做不到最好一直如此永远都活在阴影之中。”

    “罗恩刺它啊。”哈利几乎是在怒哄了他能感觉到箱子在颤动对里面将要出来的东西充满了恐惧。罗恩还是高高地举起那宝剑这时里德尔的眼睛闪烁出猩红色的光。

    在那小窗户的外面在眼睛的外面浮现出了两个奇异的泡泡那是哈利和赫敏的头像但被古怪地扭曲了。

    当人头像浮现出来时罗恩惊慌的大喊着向后退去。先出现的是胸然后是腰最后是腿一直到他们站在那盒子上像两棵同根的树一样互相紧靠着在罗恩和哈利间摆动哈利把手从那盒子上拿开了那盒子突然变得非常灼热。

    “罗恩！”他喊道但那个假的哈利却用伏地魔的声音在说话而罗恩则凝视着这一刅随即地反应纯属本能。

    “盔甲护身！”

    一堵看不见的防护盾在罗恩和赫敏之间突然升起将赫敏弹倒在了地上。赫敏吐出了嘴里的头重新站了起来。

    “赫敏！冷静。”哈利叫到。

    “我怎么可能冷静！”她尖叫到。谁都从来没有见过赫敏如此失控她看上去甚至有些狂只是不停地冲哈利叫着“把魔杖还给我！把魔杖还给我！”

    “赫敏不要这样……”

    “哈利波特不用你告诉我该做什么！”她尖叫着“你敢不给！把魔杖给我现在！还有你！”

    她用可怕的谴责态度指着罗恩就像要念出什么咒语一般。连哈利也不能责怪罗恩被吓的后退了好几步。

    “如果你要逃跑我会追在你后面！我告诉你！我请你回来”

    “我知道”罗恩说道“赫敏对不起我真的……”

    “哦？你很抱歉！”

    赫敏尖锐的笑着笑到失去控制。罗恩不知所漠与狂暴的神情。

    “它的作用并不只是开灯和关灯”罗恩说道“我也不知道它到底是如何工作的或者为什么偏偏这时它起作用了而不是别的什么时候毕竟自从我离开时我就一直想立刻回来。但是在圣诞节早晨我听收音机当时听到了你……。”

    他抬头看这赫敏。

    “你在收音机上听到了我？”她不相信地问着。

    “不从我的口袋中你的声音。”他举起熄灯器“从这里出来的”。

    “那我到底说了些什么？”赫敏问道声音中充满了怀疑与好奇。

    “我的名字罗恩并且你说了……说了一些有关魔杖的事情”

    赫敏的脸羞红了。哈利注意到那是自从罗恩离开后罗恩的名字第一次被他们大声地提起。赫敏曾在谈论如何修复哈利的魔杖时提过它一次。

    “因此我把它拿了出来”罗恩看着熄灯器继续说道“它看起来并没有什么异样但我确信我听见一个魂器被销毁了！”

    盒子被销毁了所以他们开始讨论其他可能存放魂器的地点尽管他们之前已经讨论过这个问题好多次了。哈利乐观地想事情很快就会有新进展的。赫敏的不悦并没有影响他轻松的心情。他们运气的突然转好神秘雌鹿的出现、格兰芬多剑的失而复得最重要的是罗恩回来了这令哈利十分高兴也不用再一直板着脸了。

    午后哈利和罗恩再次摆脱了赫敏借口去冲刷没有黑莓的树篱。然后继续交换他们各自得到的消息。哈利告诉了罗恩关于他和赫敏逃亡期间的故事一直说到在高椎克山谷所生的事情。罗恩也告诉了哈利在他离开的这几星期中他所得知的在茫茫巫师世界里所生的一切。

    “……还有你是怎么知道那个禁咒的?”当罗恩对哈利说完麻瓜出生的巫师们为了逃避魔法部而做的一切拼死努力之后他问道。

    “什么?”

    “你和赫敏已用李木做的。

    “变大！”

    那只蜘蛛微微抖动了一下在网上轻轻跳跃着。哈利又试了一次。这次蜘蛛稍稍变大了些。

    “快停下”罗恩尖叫道“我对我说邓不利多很年轻表示道歉这总行了吧？”

    哈利似乎忘了罗恩对蜘蛛的恐惧。

    “哦对不起缩小！”

    然而那只蜘蛛没有缩小。哈利低头看着那支李木魔杖。那天他使用的所有魔咒包括那些最简单的魔咒威力都要比以前用凤凰魔杖施咒时小得多。这支新魔杖让人有种不舒服的入侵感就像把别人的手缝在他的手臂上一样。

    “你只是需要多练习”赫敏说她已经悄悄的站到他们身后并担忧地看着哈利试图使蜘蛛变大和缩小的全过程。“这是看你自己是否自信的问题哈利。”

    哈利知道为什么她希望魔杖没问题她仍然对弄坏他的魔杖感到很愧疚。他正要反驳说要是她觉得新魔杖与旧的没什么了山腰微风轻拂放眼望去整个奥特里圣卡奇波尔村庄都尽收眼底。他们站在高处阳光透过云的缝隙斜斜地映照在地面上向下看去村庄看起来像是由许多玩具房子排列在斜轴上。他们抬起手掌挡住阳光站着又望了一会儿陋居但他们只能辨认出一些高树篱和果园里的树它们都是为了使这个奇怪的小房子不被麻瓜现所种的。

    “这真不可思议离得这么近却不能回家。”罗恩说。

    “好了你又不是没看过他们你还在那里过了圣诞节。”赫敏冷冷地说。

    “我没回陋居！”罗恩疑惑地笑了。“你觉得我会跑回去告诉他们我离开你们了？然后弗雷德和乔治就会拿这个寻开心。至于金妮她倒是一直都很善解人意。”

    “那你去哪儿了？”赫敏惊讶地问。

    “比尔和芙蓉的新家。贝壳小屋。比尔对我总是很好。他……他没有生我的气当他知到我做了什么后也没有追膀嘴巴出噼啪噼啪的声音从天花板上挂下来。

    卢娜没有在那里出声音的是装着魔法齿轮的木制机器它看起来像是一个工作台和架子的奇异合成品但没多久哈利推断它是台老式印刷机现在它正在印刷唱唱反调。

    “抱歉”谢农费里厄斯说他大步走向那机器从一大堆书和纸下面抽出一块桌布书跟纸哗的一下全掉到了地上然后他把桌布扔到印刷机上多少盖住了些哗啦重击声。最后他转向哈利。

    “你怎么会来这里？”

    哈利还没来得急说什么赫敏有些受惊地叫道。

    “洛夫古德先生——那是什么？”

    她指着一个巨大灰色的旋转形的角——貌似并不是独角兽的——被裱在了墙上并向墙外突出了几英尺。

    “那是弯角鼾兽的角”谢农费里厄斯说。

    “不那不是！”赫敏说。

    “赫敏”哈利小声说显得有些尴尬“现在不是时候—”

    “佲有像今天这么接近过但她不会知道他此时正在凝视着她的方向思念着她。他告诉自己应该为此感到高兴；任何跟他有关系的人都会遭到麻烦谢农费里厄斯的态度证明了这点。

    他从窗户转过身目光被一个放在杂乱弯曲的光滑木板上的奇特东西吸引了那是一个美丽而又严肃的女巫石像头上戴着一个世界上最古怪的头巾两边金色耳机似的东西向外翘着。额头前的一条皮带上粘着一对闪闪光的蓝色小翅膀另一根皮带上拴着一颗胡萝卜。

    “看看这个”哈利说。

    “真迷人”罗恩说。“令人惊讶的是他在婚礼上怎么没提这个。”

    他们听到前门关上的声音过了一会儿谢农费里厄斯从螺旋楼梯爬进房间他瘦弱的腿现在套在一双橡胶靴里。他端着一个托盘托盘上面放着与其极不相称的茶杯和热气腾腾的茶壶。

    “啊你们现我可爱的明了”他说着把托盘塞到赫尽的绝望中疯掉了为了真正地融入她的世界他自杀了。”

    “所以死神又得到了二哥的生命。”

    “但是死神找了很多年却总也找不到三弟。一直到他老得不行了他才脱下隐形衣把衣服留给他的儿子。他像对待老朋友一样地向死神打招呼很高兴地跟死神走了他们最后也都一样离开了人世。”

    赫敏合上书。过了好一会谢农费里厄斯才意识到赫敏已经读完了。他收回凝视着窗外的视线说道：“嗯你们都知道了吧？”

    “什么？”赫敏说听起来她有些糊涂。

    “那些就是死圣。”谢农费里厄斯说。

    他从肘边塞满了东西的桌上拿起一支羽毛笔从书堆中拉出一卷羊皮纸。

    “长老魔杖”他说在羊皮纸上画了一条直线“回魂石”他说着在线上加上了一个圈“隐形衣”他最后说道在圈和线外画了一个三角形把它们围起来这个符号让赫敏相当感兴趣“来吃晚餐吗？”他叫道声音随着下楼声渐渐变小“每个人都想要我们淡水普利姆莱汤的秘方。”

    “那些人肯定是想去圣芒戈魔法伤病医院中毒科的”罗恩悄声地说。

    哈利一直等到能听见谢农费里厄斯在楼下的厨房里走动的时候才开口说话。

    “你怎么看？”他问赫敏。

    “哦哈利”她有些疲倦地说“那简直就是一派胡言。这不可能是标记的真正含义。这肯定只是一个和他本人一样怪异的谎言。这太浪费我们时间了！”

    “他可能就是那个给我们带来弯角鼾兽的人。”罗恩说。

    “你也不相信那个故事吗？”哈利问罗恩。

    “看这只是那些哄小孩的故事中的一个不是吗？别自找麻烦了别自讨苦吃别在那些无用的东西身上浪费时间最好的办法是别管它们。不要再想这个了做好自己该做的事这样就足够了。说到这个”罗恩补充道“也许这故就要伸进口袋的手。在这个时候印刷机一声巨响无数的唱唱反调从桌布底下冒出来顺着地板飞过来。印刷机终于安静了下来。赫敏弯下腰捡起一份杂志她的魔杖仍然直指着洛夫古德先生。

    “哈利看这个。”哈利快步跨过所有乱糟糟的东西来到她身边。唱唱反调的封面刊登了他的照片标注着“最不受欢迎的人”标题上还写着他的悬赏金额。

    “唱唱反调要改变它们的立场了然后呢？”哈利冷冷的问大脑飞运转。“这是不是你去花园时干的事洛夫古德先生？派一只猫头鹰给魔法部通风报信？”

    西诺费利舔舔嘴唇。

    “他们带走了我的卢娜”他轻轻的说“就因为我写的那些文章。他们带走了我的卢娜我不知道她在哪他们会对她做什么。但是他们也许会把她还给我如果我——如果我——”

    “交出哈利？”赫敏帮他说完。

    “没办法了”罗恩冷冷   “你真是个天才。”罗恩重复道语气中充满了敬佩。

    “哦你绝对是个天才赫敏。”哈利热情地附和着。“如果没有你我真不知道该怎么办。”

    她笑了一下但是马上又严肃起来。

    “不知道卢娜怎么样了。”

    “如果他们说的是真的卢娜还活着的话……”没等罗恩说完赫敏就打断了他：

    “别说了！别说了！她一定还活着一定！”

    “那我猜她现在应该在阿兹卡班。”罗恩说。“不管她能不能活着回来虽然……希望不大……”

    “她会的。”哈利说她不能想象另外那种答案。“卢娜她很坚强比你想象的要坚强得多。她大概正在和那些关在一起的人讲有关沃克波茨和纳格勒的故事。”

    “但愿你是对的。”赫敏说她抹了一下眼睛“我觉得很对不起谢农费里厄斯如果……”

    “如果他没把我们出卖给食死徒的确。”罗恩说。

    仑色飞贼时得到了第二个现在他要做的就是找到第一个圣物长老魔杖然后……

    但是就象一个明亮的舞台突然拉下了大幕他一切的快乐和希望都一下子破灭了。他独自站在黑暗之中璀璨的光辉变得支离破碎。

    “那就是他要找的。”

    他语气的变化让罗恩和赫敏看上去更加害怕了。

    “神秘人……在找长老魔杖。”

    他转过身背对着罗恩和赫敏惊讶与怀疑的脸。他知道那就是事实。一切都说得通了伏地魔并不是在找一支新魔杖而是在找一支旧魔杖非常旧的。哈利走向帐篷的入口仰望夜空思索着完全忘记了罗恩和赫敏的存在……

    伏地魔是在麻瓜的孤儿院长大的在他小时候没人能给他讲《吟游诗人比德的传说》里的故事他不可能比哈利知道的更多。几乎没有巫师相信死圣。伏地魔怎么会知道这些？

    哈利凝视着夜空……如果伏地魔知道关于死静地坐着去读伏地魔的思维去现更多的关于长老魔杖的事情但是罗恩却坚持要去一些不太常见的地方哈利意识到他们必须继续下去。

    “你不会知道”这是罗恩的口头禅“弗莱格林北部的地区有一个巫师村庄他可能曾经想住在那里让我们去那儿溜达溜达。”

    巫师村庄的那些袭击是他们都变成了侵略者。

    “他们中好多人和食死徒一样坏”罗恩说。”我觉得有一些悲惨但是比尔说他们当中一些确实很危险。他们说在波特兄弟会里……”

    “在什么里？”哈利问。

    “波特兄弟会我没有告诉过你吗？那是一个我一直想听的广播节目是唯一一个可以告诉我们目前的真实情况的节目！几乎所有的台都被伏地魔的人控制了除了波特兄弟会我真想你能听一听但是信号很不好找……”

    罗恩用了很多个的下午用自己的魔杖在无线电上敲出了各种各样的声音伤疤的人的人们把你们的热情支持投入到继续收听波特兄弟会里来吧！接下来让我们转向一些有关那个和哈利波特一样神秘莫测的巫师的新闻就是我们通常说的那个食死徒的头头这里有一些关于他疯狂愚蠢的传言我很高兴的请出意一位新的通讯记者罗丹特？”

    “‘罗丹特’？”当另一个熟悉的声音响起时哈利、罗恩和赫敏同时叫了出来:

    “弗雷德！”

    “不——是乔治?”

    “我想是弗雷德”罗恩说凑的很近的去听双胞胎中的一个人说道

    “我不是当什么罗丹特没门儿我告诉过你我想被叫做‘莱皮尔’啊！”

    “哦好吧那么‘莱皮尔’你能不能告诉我们一些关于那个食死徒头头的的事情？”

    “是的江河可以”弗雷德说。”就像听众们都知道的那样除非他们躲在花园水池的地下或者其他什么地方神秘人那躲在黑暗处的策略是为了制造一点凤凰社成员。这对你来说有些什么意义吗？”

    “没日（有）。”

    “嗯他们对黑魔王没有适当的尊敬因此这个名字已经成为禁忌。一小撮凤凰社成员就是那样被追踪的。我们会看到的。把他们和另外两个犯人绑在一起!”

    某人有人猛拉着哈利的头将他拉起拽着他走了一小段路推他坐下然后开始把他和其他人背对背绑在一起。哈利仍然是看不太清楚只能看到什么从他肿胀的眼前越过的东西。等到最后绑他们的男人走开后哈利低声和其他囚犯说话。

    “有人还有魔杖吗？”

    “没有。”罗恩和赫敏的声音各自从他的一侧传来。

    “都是我的错。我说了那个名字。对不起——”

    “哈利？”

    一个新的但是熟悉的声音传来。它就来自哈利的正背后绑在赫敏左边的那个人。

    “迪安？”

    “是你!如果他们现他们已经抓到了谁-!他们是搹影移形。哈利挣扎着试图挣开格雷伯克但却是没有任何指望:罗恩和赫敏在两边紧紧地挤着他；他无法从其中分开当呼吸被挤出他的身体时他的伤疤更加灼痛——

    ——他强迫自己像蛇一样穿过一扇窗户的缝隙并着6像细胞中的水汽一样轻——向房间——

    犯人们着6在了在一条乡村小路上他们由于战不闻而互相撞在对方身上。哈利的眼睛仍然肿胀他花了一些时间适应新环境然后他看见一扇双开的锻铁门在一条看起来像长跑道的大道的路口。他松了一小口气。最糟的事情还没有生:伏地魔不在这里。因为哈利一直在抵抗着那个影像所以他知道伏地魔现在正在某个奇怪的堡垒中在一座塔的塔顶。一旦伏地魔知道哈利在这里他需要多久能赶到就是另一个问题了……

    一个搜捕手大步走到门前摇了摇门。

    “我们怎么进去呢？门锁了格雷伯克我不能——啊!”

修斯!你怎么敢？把你的手从我身上拿开!”

    “这与你无关你没有去抓这个小子-”

    “请您原谅马尔福先生”格雷伯克突然插嘴“但是是我们抓住的波特也是我们才有权力得到金币”

    “金币！”贝拉特里克斯大笑起来仍然试着甩开她的姊夫她另一只自由的手在袋中摸索着魔杖。“拿走你的金币污秽的清道夫。我要金币有什么用？我只寻求他的……荣誉。”

    她停止挣扎黑色眼睛盯着哈利看不见的某件东西。看到她投降卢修斯喜滋滋地松开她的手撂起他的袖子。

    “快停住！”贝拉特里克斯尖叫：“不要碰它如果黑魔王现在到我们全部都死定了！”

    卢修斯一下子僵住了他的食指停留在黑魔法标记上。贝拉特里克斯大步迈出哈利有限的视野。

    “那是什么？”他听见她说。

    “剑”一个哈利看不到的抢劫者咕噜着说。

    “把它给戆彻底的黑暗中。被猛然关上的地窖门的回声还未消散前从他们上面传来了可怕的尖叫声。

    “赫敏！”罗恩怒吼他开始翻腾奋力要挣脱捆住他们的绳子“赫敏!”哈利因此而跟着晃来晃去。

    “安静！”哈利说“闭嘴罗恩我们需要想出方法——”

    “赫敏！赫敏！”

    “我们需要一个计划别叫了——我们必须松开绳子——”

    “哈利？”黑暗中有人小声说“罗恩？那是你吗？”

    罗恩停止呼喊。一个移动的声音向他们逼近接着哈利看到有一个阴影向他们靠近。

    “哈利？罗恩？”

    “卢娜？”

    “是的是我！哦不我不想要你们也被抓到了!”

    “卢娜你能帮我们解开这些粗绳子吗？”

    “哦是的我希望可以……我们要弄断什么的话有一个旧的钉子可以用……马上就好……”

    赫敏在他们的上方再一次尖叫起来他们听到贝拉精灵第三次点了点头。

    “然后再回来”哈利说“你能行吗多比？”

    “当然哈利波特”多比小声说。他来到奥利凡德先生面前奥利凡德先生几乎毫无意识。他抓住魔杖制作者的一只手另一只手申向卢娜和迪安但他们谁也没动。

    “哈利我们要帮助你！”卢娜小声说。

    “我们把你们留在这儿。”迪安说。

    “你们俩快走！我们将会在比尔和芙蓉家见到你们。”

    哈利说着他的疤痕痛得比以前更厉害了。他向下看了几秒钟看到的不是魔杖制造商而是另一个男人又老又瘦轻蔑地笑道。

    “那么杀了我伏地魔。我欢迎死亡！但是我死了你就什么都得不到了……你有许多东西都不知道……”

    他感觉了伏地魔的愤怒但是当赫敏再一次尖叫时他努力摆脱了这个画面回到地窖里他现在所处的困境。

    “快走！”哈利对卢娜和迪安恳求“走吧！特里克斯的魔杖扔在脚下。罗恩也把虫尾巴的扔掉了。他们两个都把手举过肩。

    “好！”她恶狠狠的看着“德拉科把它们拣起来！黑魔王要来了哈利波特！你的死期到了！”

    哈利知道；他的疤痕正在痛苦地爆裂他可以感到伏地魔从很远的地方的天空飞来飞过黑暗汹涌的大海很快他就会离他们足够近可以幻影移行。哈利看不到出路。

    “现在”贝拉特里克斯柔和地说德拉科赶忙把魔杖还给她“西茜在格雷伯克去照料泥巴种小姐时我想我们应该再一次将这些小英雄捆起来。根据今晚你所作的事格雷伯克。我确信黑魔王不会不舍得把这个女孩给你的。”

    她刚说完上面传来了一个奇怪的摩擦的声音。他们马上一起抬起头刚好看到水晶的吊灯在颤抖然后随着辗轧声和不吉利的叮当声它掉了下来。贝拉特里克斯正好在它的下面她推开赫敏尖叫地跑到另一边中的某个角落里如同从望远镜的另一端往里看他看到伏地魔正在马尔福庄园里惩罚着那些被他们甩掉的家伙们。哈利感受到的伏地魔那可怕的愤怒似乎因多比带来的悲伤而稍稍减弱那种愤怒仿佛一场遥远的风暴穿越辽阔寂静的大海来到哈利身边。

    “我想用最合适的方式来埋葬它。”这是哈利完全回过神来所说的第一句话“不用魔法有铁锨吗？”没过多久哈利就独自一人开始工作了比尔带他去了花园尽头的灌木丛旁边哈利在那里开始挖掘坟墓。他拼命地挖着不使用任何魔法——因为他是那么的尊敬多比每一滴晶莹的汗水和每一个水泡都凝结着无尽的感恩之情就像给这个小精灵的礼物一样感谢它为救大家而所做的一切。

    他的伤疤还在烫但他控制住了那疼痛他并不是感觉不到只是他竭尽全力不去理会那疼痛他终于成功地学会了驾驭那伤疤学会了阻止伏地魔对自转芙蓉给他擦了生骨药水或许再过一个小时我们就能把他送走了。”

    “不”哈利说这让比尔感到了吃惊。“我需要他们留在这里我有事要和他们谈这很重要。”他在自己的声音里听到了一种威严还有那份坚定类似的声音也在他刚才挖掘坟墓的时候出现过。其他人看着他显得很迷惑。

    “我要去洗个澡了”哈利对比尔说看着自己那满是污泥和多比的鲜血的手“然后我会去见见他们。”说完他走出了房间走进了一个小厨房那里有一个浴缸靠着一扇可以遥望大海的窗户。太阳从海平线下升了上来像海滩边的贝壳一样有些粉红绽放着微弱的金色光芒。洗澡的时候在黑暗的花园中产生的想法又一次闯进了他的脑海。

    多比再也不可能告诉他们是谁把他送进地窖的了但哈利知道他看到了什么那蓝色的眼睛透过破碎的镜片已经知晓了一切然后援助就来了。在霍格沃兰精灵大但不是大很多可他那秃顶的头远远大于人类的头。

    “或许你已经不记得了”哈利说

    “在你第一次来到古灵阁的时候我是带你到你的金库去的那个小妖精？”拉环说“我记得哈利波特甚至在妖精的世界里你也是非常出名的。”

    哈利和拉环相互对视着也在估量着对方哈利的伤疤还是在痛他想快点结束和拉环的谈话同时却又担心说错话正当他考虑着该如何开口时拉环先打破了沉默。

    “你埋了那个精灵”他说口气里意外的带着怨恨“我是透过隔壁睡房的窗口看到的。”

    “是的”哈利说。

    拉环那斜斜的黑眼睛用余光看着哈利。

    “你是个与众不同的巫师哈利波特。”

    “在哪个方面”哈利问一边心不在焉地摸着伤疤。

    “你挖了个坟墓”

    “所以呢？”

    拉环没有回答。哈利甚至觉得自己像麻瓜一样的行为被妖精廬对于自己做出的东西有责任。”

    妖精敲了一下那把剑黑色的眼珠依次从哈利、赫敏、罗恩的脸上来回扫了一遍。

    “这么年轻”他说“就要与那么多人战斗。”

    “你会帮助我们吗？”哈利问“没有妖精的帮助我们就没有闯进去的希望你是我们唯一的机会。”

    “我要……考虑一下”拉环令人恼火的说。

    “但是——”罗恩生气想要讲话赫敏轻轻的碰了碰他的肋骨阻止了他。

    “谢谢你。”哈利说。

    妖精点了点他那又大又圆的头曲起腿。

    “我认为”他炫耀的坐在比尔和芙蓉的床上说“生骨药水已经完成它的使命了我要睡觉了请原谅……”

    “噢当然”哈利说临走之前他弯下腰从拉环身边拿走了格兰芬多宝剑。拉环并没阻止他但是哈利看到拉环在关门的时候眼中透出一丝怨恨。

    “小妖精”罗恩轻声的说“他在吊我们的胃道他哀求地看向罗恩和赫敏。“你们怎么知道的？”

    “他想要你告诉他怎样破坏我们魔杖间的联系”哈利说。

    奥利凡德看起来很害怕。

    “他折磨我你必须理解！那是钻心咒！我……我别无选择只能告诉他我所知道的我所推测的事情！”

    “我理解”哈利说。“你告诉了他魔杖芯相互的联系？你告诉了他得用另一个巫师的魔杖？”

    奥利凡德看起来很惊恐因哈利所知道的真相而呆住了。他缓慢地点了点头。

    “但是并不是这样的”哈利接着说“我的魔杖仍然打败了那支借来的魔杖。你知道为什么吗？”

    像刚才点头一样奥利凡德缓缓的摇了摇头。

    “我从……从来没有听说过这种事。那晚你的魔杖生了一些很奇妙的事情。那两支魔杖芯之间的联系的确罕见至于为什么你的魔杖会猛地吸住那支借来的魔杖我也不知道……

    “我仌的疼痛越来越强烈。现在他需要很努力才能组织自己那些可怕的猜想但是他知道自己只需要再坚持一会儿就可以了。事情很快就会水落是出很快他就会知道他的猜想是否正确。他只需要再确认一个小问题就可以向罗恩和赫敏解释整件事情了。

    “很久以前格里戈维奇拥有长老魔杖”他说“我知道神秘人试图找到他。而最后他捉到格里戈维奇时他现魔杖已经不在格里戈维奇手中了：格林德沃偷走了它。我不知道格林德沃是怎么现格里戈维奇有长老魔杖的——不过如果格里戈维奇愚蠢到四处传播流言的地步这到也不是什么困难的事。”

    伏地魔站在霍格沃茨的大门前；哈利看到他正站在那里在即将到来的黎明中霍格沃茨里出现了光亮——越来越近。

    “格林德沃用长老魔杖让自己强大起来。邓不利多在法力最强的时候知道自己是唯一能阻止他的人他和格里戈还有赫敏的支持让他感觉到了和罗恩的疑虑一样的困惑。她现在勉强接受了长老魔杖是真的存在但还继续坚持认为它是邪恶的说伏地魔拿到它的方式是不能接受的不应该被考虑。

    “你绝对不可以那么做哈利”她一次又一次地说：“你不能破坏邓布利多的坟墓。”

    但是对于看到邓布利多尸体这个想法给哈利的震惊远比不上他可能曾误解了邓布利多生前的意图这一点。他觉得自己仍旧在黑暗中摸索；他选择了他的路但仍在回忆过去他不知道自己是否误解了那个信号是否不应该另想办法。有时他对邓布利多的气愤就像波涛拍打着小屋下的峭壁一样向他涌来他气邓布利多生前为什么没有向他解释明白。

    “但是他真的死了吗？”在他们到达小屋的三天后罗恩问。当罗恩和赫敏找到哈利的时候他正目不转睛地盯着那堵隔开花园和峭壁的墙。哈利真不希望他们找在撒谎”哈利再次睁开了眼睛“拉环在撒谎。也许格来芬多并不是拿走了宝剑我们就怎么知道妖精对历史的评判就是站在一个正确的角度呢？”

    “那又有什么分别？”赫敏问。

    “能让我感觉好点。”哈利说他深深地吸了口气。

    “我们告诉他在他帮我们进入金库以后他可以得到宝剑——但我们要尽力避免承诺他到底何时才能给他。”

    罗恩渐渐露出了笑容赫敏却看起来很紧张。

    “哈利我们不能——”

    “他可以得到它”哈利继续说“在我们用它对付了所有魂器之后。我保证他那时才可以得到宝剑。我说话算话。”

    “但那可能是好几年之后了！”赫敏说。

    “我知道但他不知道。我这样……也不算撒谎。”

    哈利充满挑战而又有点内疚地看着她。他还记得刻在去往努尔蒙德的路上的那句话：为了更大的利益。他撇开了思绪。了我圣诞节也没回家”卢娜和迪安坐到火炉旁时她说。

    “卢娜我们告诉过你了”赫敏说“那只角已经破了。它是毒角兽身上的而不是什么弯角鼾兽”

    “才不是呢他绝对是弯角鼾兽的角”卢娜严肃地说“我爸爸说了它到现在还不能重新组合他们自己进化。”

    赫敏摇了摇头继续摆放刀叉。这时比尔搀着奥利维德先生从楼梯上下来了。这个魔杖制造商看起来人就非常虚弱地靠着比尔比尔在他身后提着一只大行李箱搀扶着他

    “我们会想你的奥利维德先生”卢娜走近了那个老人。

    “我也会想你的亲爱的。”奥利维德拍了拍她的肩膀：“你在那个可怕的地方给了我很大的安慰。”

    “aurevoir（法语）,奥利维德先生”芙蓉吻了吻他的双颊：“是什么力量驱使您给比尔的阿姨穆莉尔送包裹的呢？我从来就没有收到过这样漂亮的头饰。”

    “我很——那它就会被认为是花钱被租走了。他们对妖精做的东西的态度和巫师有着很大的不同。你也看到拉环看到王冠时的脸色了他根本不赞成我们的想法。我相信他非常的想立刻把王冠送回到制作它的妖精那里。他们觉得我们占有了妖精的东西还不用继续付费的代代相传就和贼差不多。”

    哈利现在有了种不祥的预感他怀疑比尔是不是知道了更多的东西。

    “我要说的就是”比尔把手放在了门上：“你要是答应了妖精什么事情就要格外小心。背叛妖精可比闯进古灵阁危险多了。”

    “好的。”比尔打开门的时候哈利说：“我会记住的。”

    他跟着比尔出来的时候的一个讽刺的想法涌现了出来无疑是因为酒精的作用。他看起来和小天狼星布莱克一样成了泰迪卢平的一个疯狂的教父。

第二十六章 古灵阁

    他们的计划定好了并且也准备完毕了；在那闏卷脸上是满是的棕色胡子雀斑消失了还有一个又短又胖的鼻子和一对粗粗的眉毛。

    “呃他不是我喜欢的类型但别人肯定认不出他了”哈利说“现在我们可以走了吗？”

    他们三个回头看了一眼贝壳小屋在繁星闪烁的夜空下它显得又暗又静。接着他们转身走向围栏外面尖角在那儿赤胆忠心咒就失效了他们可以幻影移形。一走过那个门拉环就说：

    “我想我得爬到你肩上去了哈利-波特。”

    哈利弯下腰妖精爬到了他背上他的手伸到前面环住了哈利的喉咙。他并不重但是哈利不喜欢妖精不喜欢妖精大力紧紧地贴在他身上。赫敏从绣珠包中拉出隐形衣掀起来把他俩罩住。

    “太完美了”她说着弯腰去检查哈利的脚步“我什么也看不见。出吧。”

    拉环在他的肩上把自己所有的精力集中到破斧酒吧——对角巷的入口——开始了幻影移形。随着他们慢  “哦你好。”罗恩伸出一只手。

    特莱维尔伸出两根手指和罗恩握了手好像是害怕弄脏自己似的。

    “那么你和你的——支持者朋友这么早到对角巷来干什么？”特莱维尔问道。

    “我要去古灵阁。”赫敏说。

    “唉我也要去那儿呢。”特莱维尔说”金子肮脏的金子！离了它我们活不下去不过我得承认不得不跟咱们那些长手指的朋友们搅在一起让我很难过。”

    哈利感觉到拉环扣住自己脖子的双手在瞬间收紧了。

    “一起去吧？”特莱维尔说道冲赫敏摆了个您先请的手势。

    赫敏只好和他并着肩沿着曲折的鹅卵石街道走向那雪白的矗立在许多小商店之间的古灵阁。罗恩歪斜着走在他们旁边哈利和拉环跟在后面。

    碰到一个警觉的食死徒是他们碰到的最新难题最糟糕的是特莱维尔走在他以为的贝拉特里斯身边这样哈利就没办法跟赫敏或特莱维尔的奇怪样子让罗恩感到百思不解。

    “等等——博格！”

    又一个妖精匆忙转过柜台走了过来。

    “我们有规定。”他向赫敏鞠了一躬说道“请原谅夫人莱斯特兰奇家的金库还有一些特殊规定。”

    他急切地跟博格耳语了几句然而被夺魂的妖精把他推开。

    “我知道规矩莱斯特兰奇夫人要到她的金库那儿去……很古老的家族呢……老主顾了……请这边走……”

    然后他带着那些叮当作响的东西匆匆走向大厅尽头很多扇门之一。哈利回头去看特莱维尔只见他仍旧站在原地茫然无措哈利下了决心。他轻点魔杖叫特莱维尔温顺的跟在后面他们穿过那扇门走入了一条粗糙的石路两旁有燃烧着的火炬来照明。

    “我们有麻烦了他们起疑心了。”当门在身后关闭哈利脱下隐身衣说道。拉环跳下他的肩膀特莱维尔和博格都没有对哈利-波特突然出
    哈利点亮了自己的魔杖借着光他四下打量着个洞穴：地处都散落着闪闪光的宝石而且他看到了那柄假的格莱芬多宝剑正和一堆杂乱的链子一起放在高处的架子上。罗恩和赫敏此时也点亮了他们的魔杖开始察看着他们周围散落的物品。

    “哈利你看这是不是——？啊！”

    赫敏疼得大叫哈利刚来得及把魔杖指向了她并看到一个镶着珠宝的杯子从她的手中掉了下来。而且一落地就分裂开来变成了更多的杯子。不一会地板就被四面八方涌现的一模一样的杯子盖得严严实实至于原来的那个早就不知踪影了。

    “烫死我了！”赫敏吮着她被烫伤的手指呻吟着。

    “他们都已经被施上了铁火咒、分裂咒和不可饶恕咒！”拉环说道。

    “你所触碰的每样物品都会变得滚烫而且会迅自我复制但那些复制品却根本一文不值——而且如果你妄图继续偷取那些财宝最挤的妖精群里消失不见了——所有的精灵都举着短剑并且毫不犹豫地接纳了他。

    哈利从炽热的金属上滑下努力站稳脚他意识到穿过这群妖精是唯一的出路。

    “昏昏倒地！！！”哈利怒吼道罗恩和赫敏也加入了战斗。红光射向妖精们一些妖精倒下了但其他的却继续前进。哈利看到一些巫师守卫从拐角处跑来。

    龙咆哮着飞向妖精们头上喷出烈焰巫师们拥挤着逃回他们来的路。一个灵感或者说是疯狂的念头涌入哈利脑中他把魔杖指向把巨龙绑在地上的粗大铁链然后喊道：“力劲松懈。”

    铁链在巨大的响声中断为两截。

    “这边走！！”哈利高喊。一边不停地击昏前来的妖精一边奋力跑向瞎了的龙。

    “哈利！！哈利！！你在干什么？？”赫敏高喊。

    “站起来爬上来快点！！”

    那只龙显然没有意识到自由近在咫尺。哈利踩着龙的伙伴们罗恩和赫敏的脸上和手都上火红火红的衣服上被烧出了好几个洞。哈利拿薄荷花香精涂在他们的伤口上时他们痛苦地颤缩着。赫敏拿出哈利的瓶子倒出了三杯从贝壳小屋里带出来的南瓜汁拿出大家的干衣服。他们换了衣服然后一口喝光了果汁。

    罗恩坐着看自己新长出的皮肤开口说道：“好事情是我们拿到了魂器但糟糕的是……”

    “却没有了剑”哈利咬着牙说他把薄荷花香精从牛仔裤上烧出的洞里滴在火辣辣的伤口上。

    “没有剑”罗恩重复道“那个骗人的混蛋……”

    哈利从湿透的夹克口袋里把魂器拿出来放在面前的草地上。在阳光的照耀下魂器熠熠闪烁着他们喝完饮料后紧紧的盯着那个魂器。

    “现在我们不能把它戴在身上了让这个东西挂在脖子上会很奇怪”罗恩说着用手背擦干嘴巴。

    赫敏向遥远的湖泊对岸望去巨龙还在那儿呢？哪一个是最危险的？一种熟悉的不安感在他的心中摇曳邓不利多已经知道了他的教名……邓不利多可能已经联想到了冈特家族……那所被遗弃的老宅也许是最不保险的一个藏匿地点他应该最先去那里……

    还有那个湖肯定不可能……尽管邓不利多有一丝希望从孤儿院里了解到他过去的一些罪行。

    霍格沃茨他知道魂器在那里是安全的。波特不可能神不知鬼不觉地进入霍格莫德村更不用说是学校了。然而还是应该提醒斯内普那个男孩会试图重新潜入城堡这点还是得小心为妙……但他不会蠢到告诉斯内普那个男孩为什么要潜回学校这种错误他已经在贝拉特里克斯和马尔福身上犯过了。难道他们的愚笨和大意还不足以证明对他俩曾经的信任是个多么错误的决策吗？

    他会先去冈特老宅而且会带着纳吉尼他一刻也不会再和那条蛇分开了。他大步走过房间穿过拐角就现十只或更多的摄魂怪披着黑色的斗篷伸出布满疤痕的腐烂的手悄无声息地飘了过来。在它们周围会感到恐惧吗？哈利确信这一点——它们似乎移动得更快了伴随着让哈利非常厌恶的呼吸声不断向他们逼近……

    他举起手中的魔杖——他决不能忍受摄魂怪的吻不管之后会生什么。

    他心里想着罗恩和赫敏同时低声念出：“呼神护卫！”

    一只银色的牡鹿从他的魔杖尖里飞了出来冲向前方摄魂怪四散逃走了。一个得意的声音从什么地方喊道：“找到他了！那边在那边！我看见他的守护神了一只牡鹿！”

    摄魂怪被击退了繁星重新显现出来。食死徒的脚步声越来越响但是还没等哈利从惊恐中回过神来不远处传来门闩打开的声音。一扇小门打开了就在这条狭窄的街道的左手边。一个粗犷的声音说道：“波特进来快！”

    哈利想都没想就这样做了仐饱以后哈利和罗恩一屁股坐下来懒洋洋地靠在了椅子背上阿不福思说：“现在我们得想个好主意让你们离开这儿。晚上不行你们也看到有人要趁夜色出门是什么后果了：一旦用了宵禁咒他们就会像护树罗锅看到了狐媚子蛋一样向你们扑过来。我可不敢保证下一次我还能把牡鹿说成是山羊来蒙混过关。等到天一亮宵禁结束的时候你们就披上你们的隐身斗篷徒步走出霍格莫德走到大山里面去在那儿你们就可以幻影移形了。你们可能会见到海格从被追捕的时候开始他就带着格洛普一直藏在一个山洞里。”

    “我们不走”哈利说“我们要到霍格沃茨去。”

    “别犯傻了孩子。”阿不福思说。

    “我们必须去。”哈利说。

    “你们必须做的”阿不福思探过身去说“是离开这儿越远越好。”

    “你不明白时间不多了。我们必须进到城堡里去邓不利多——我是她的内心让她彻底疯掉了。当不受控制的时候它又爆出来让她变得相当可怕和危险……但大部分时间里她还是相当可爱的并没有敌意。”

    “我父亲找到了那几个混蛋”阿不福思接着说“还教训了他们。结果他因此被关在了阿兹卡班。他从来没说出这么做的原因因为如果魔法部知道了阿瑞娜变成了什么样子她将要永远被关在圣芒戈了。他们认为如果她体内的魔法不受控制地爆出来对于《国际保密法》将会是相当大的挑战。”

    “我们不得不给她找个安全的地方休养。于是我们搬了家跟别人说她病了。我妈妈一直照看着她尽可能让她每天安安静静开开心心的。”

    “她最喜欢我了”说着他那长满皱纹和乱蓬蓬的胡子的脸上流露出孩子一样的眼神“而不是阿不思他在家总是躲在自己的屋子里看书数着他那些奖状为了成为‘当代最著名的名字’之一。”

    阦思会嘲笑他或者会跟他争辩但是他没有。他只是动了动身子。

    “我们必须到霍格沃茨去。”哈利又说了一遍“如果你帮不上我们我们会等到天亮离开这儿自己想办法进到霍格沃茨去。如果你能帮忙——那么最好现在就告诉我们。”

    阿不福思坐在椅子里没动用那双像极了他哥哥的眼睛凝视着哈利。最后他清了清嗓子站了起来绕过小桌子走到阿瑞娜的画像跟前。

    她笑了笑转身走开了。她并不是想一般画像里的人那样从一侧走出画框而是沿着身后像是画出来的一条长长的通道。他们看着她的身影一点点变小最后消失在黑暗之中。

    “呃……怎么……”罗恩打破沉寂。

    “现在只有一个办法能进去。”阿不福思说“但你们应该知道他们守住了所有秘密通道的出入口墙外到处都是摄魂怪据我得到的消息学校里面还有日常的巡逻。那儿从来没被这么严帊去卡罗兄妹知道我和大部分事情都脱不了干系就开始教训我后来迈克尔-科纳在释放一个被他们关起来的新生的时候被抓住了结果被狠狠的修理了一顿。大伙就再也不敢了。”

    “别开玩笑了”罗恩咕哝道这时候通道开始向上升了。

    “是啊嗯我不能让大伙步迈克尔的后尘所以那些把戏我们也不再用了。可我们还在坚持战斗都是秘密活动一直到几个星期以前。我猜他们是在那时候认识到只有一种办法能阻止我就是打我***主意。”

    “他们什么？”哈利、赫敏、罗恩异口同声问道。

    “是啊”纳威说路越来越难走他有一点喘了“嗯你能知道他们是怎么想的。绑架小孩儿逼迫他们的亲戚就范这一招屡试不爽。我想他们反其道而行之只不过是时间问题。可事实是”他面对着他们哈利惊讶的现纳威竟然在微笑“他们从奶奶那儿可是一点好果子都没讨到。他们台魔的思想里拔除不是什么容易事当哈利摇摇晃晃的回到他本来站着的地方时罗恩正扶着满脸是汗的他。

    “你还好吧哈利？”纳威问道。“要坐下吗？我猜你一定了累坏了是不……？”

    “不是”哈利说。他看着罗恩和赫敏试图不出声的告诉他们伏地魔刚刚现他的一个魂器被毁掉了。没有时间了如果伏地魔下一步准备拜访霍格沃茨他们很可能会失去机会。

    “我们必须继续走了”他说他们的表情告诉他他们明白。

    “那我们接下来干什么哈利？”西莫问“有什么计划？”

    “计划？”哈利重复着。他正用全部的意志力使自己不再一次地屈服于伏地魔的愤怒情绪：他的伤疤还在火烧火燎的痛着。“那个我们-罗恩赫敏和我-有些事需要去做完成后我们会离开这儿。”

    人们不再笑或者咳嗽。纳威看起来很疑惑。

    “你说‘离开这是什么意思啊?头。哈利看着罗恩和赫敏心里感到十分失望。把一个丢失了这么久而且下落不明的东西当作魂器藏在城堡里可不像是个好主意……在他还没想好另一个问题之前秋又开口了。

    “如果你想看看那个金冕长成什么样子我可以带你去我们的公共休息室哈利。拉文克劳在她的画像里戴着它。”

    哈利的伤疤又开始炙热的烧痛着：有求必应屋开始在他眼前晃动然后黑色的土地出现在他的下面他甚至感觉的那条大蛇正缠在他的肩上。伏地魔又开始飞行了也许是去那条地下的河也许正在来城堡的路上他不确定：其中任何一条路,是不是没剩多少时间了。

    “他在路上！”他对罗恩和赫敏小声说。他撇了一眼秋转过身背对着他们。“听着我知道这没有多大意义但是我决定去看一眼那个肖像至少搞清楚那金冕长什么样子。在这等我一下然后保护你们知道那个魂器的安全。向地板以致书架上的玻璃器皿都出叮叮当当的脆响。

    “我除了在d.a课上的练习从来就没击倒过任何人”卢娜有点兴奋“动静比我想象中的还要大。”

    很明显天花板开始急剧的震动起来从门后到宿舍急匆匆的脚步回响声越来越大。卢娜的咒语惊醒了睡在上面的拉文克劳学院的学生。

    “卢娜你在哪？我得躲在隐身衣下！”

    卢娜的脚一下出现在了跟前哈利急忙到她的身边她用隐身衣重新盖住他们与此同时休息室的门开了。一群穿着睡衣的拉文克劳学生涌进公共休息室。当他们看到阿勒克图没有知觉的躺在那时人群里出一阵吸气声和几声惊呼。他们慢慢地拖着脚步将她围了起来好像她是一只随时会醒来攻击他们的残暴野兽。然后一个勇敢的一年级学生冲向她并用他的大脚指戳了戳她的背。

    “我想她可能死了！”他欣喜的叫道。

    “噢！你看”

    “她只是被击晕了”麦格教授弯下腰检查了阿勒克图后不耐烦地说道“她会好起来的。”

    “她不会的！”阿米科斯咆哮道“黑魔王饶不了她！她已经召唤了他我曾感觉我的黑魔标志在灼烧他以为我们捉到了波特！”

    “捉到波特？”麦格教授尖锐地说道“你说‘捉到波特’是什么意思？”

    “黑魔王说波特可能会试图进入拉文克劳的塔楼如果我们捉住了波特就召唤他！”

    “为什么哈利波特会试图进入拉文克劳的塔楼！波特属于我的学院！”

    除了怀疑和愤怒哈利还从她的声音里听出了一点自豪他对米勒娃麦格教授的感激一下涌上了心头。

    “我们被告知他可能进来这里！”卡罗说“我怎么知道他为什么会来？”

    麦格教授站了起来目光锐利地扫视着房间——两次扫过哈利和卢娜站着的地方。

    “我们可以把责任推给这些小六“波特你现在回来是疯狂的——极度疯狂的行为”

    “但我必须这么做”哈利说“教授有些东西藏在城堡里我得把它找出来那可能就是金冕——如果我能和弗利维教授谈谈——”

    玻璃叮叮当当地响起来了有什么东西在动。阿米科斯正醒过来。哈利和卢娜还没来得及举起魔杖麦格教授就站了起来用魔杖指着摇摇晃晃的食死徒说道“魂魄出窍。”

    阿米科斯站起来走向他的妹妹拾起她的魔杖又拖着脚步顺从的走向麦格教授把自己的魔杖和妹妹的一起交给她。随后他在阿勒克图旁边的地板上躺下。麦格教授再次挥舞魔杖一股闪着微光的银绳从稀薄的空气中出现并象蛇一样盘绕着卡罗兄妹将他们紧紧的绑了起来。

    “波特”麦格教授重新把脸转向哈利对卡罗兄妹所处的困境无动于衷“如果那个不能被提到名字的人确实知道你在这——”

    正当她说着的那鲜绿色丝质睡衣下巨大的胸脯“我亲爱的孩子……真是一个惊喜……米勒娃可以解释一下么……西弗勒斯……到底怎么回事？”

    “我们的校长想暂时休息一下。”麦格教授边说边指着窗户上一个斯内普形状的洞。

    “教授！”哈利手放在额头上喊道他可以看见那片堆满阴尸的湖被他飞快地他抛在身后感觉到一只幽灵似的绿色小船撞上了地下湖的岸边伏地魔带着想杀人的暴怒离开了船——

    “教授我们需要在学校里布置障碍他快来了！”

    “很好。神秘人来了”她告诉其他老师。弗利维教授和斯普劳特教授吸了口气。斯拉霍恩则出低低的呻吟。“按照邓不利多的指示波特在城堡里有事情需要做。当波特在做他需要做的事情的时候我们要尽我们所能安置所有的保护措施。”

    “当然但是你应该知道无论我们做什么也不可能挡得住神秘人！”弗利维了楼梯。

    人群慢慢减少了。只有一撮人还在有求必应屋下面哈利走了过去。韦斯莱夫人正在和金妮争论卢平、弗雷德、乔治、比尔和芙蓉都围在她们身边。

    “你还没有成年！”当哈利靠近他们时韦斯莱夫人正对她女儿喊道“我绝不允许！你的哥哥们可以去但是你必须回家！”

    “我不回去！”

    金妮从她妈妈紧握的手里抽出胳膊的时头飞了起来。

    “我是d.a的一员——”

    “一群十几岁的孩子！”

    “一群十几岁要支持哈利波特的孩子没有人敢这么做！”弗雷德说。

    “她只有十六岁！”韦斯莱夫人大喊道。“她还小！你们俩怎么会想把她带上——”

    弗雷德和乔治有些愧疚的看着对方。

    “妈妈是对的金妮。”比尔温柔的说“你不能去。每个未成年的学生都必须离开这才是正确的决定。”

    “我不能回家！”金妮大叫芬多的长桌仍然在寻找罗恩和赫敏。当他经过时许多人转过头看着他窃窃私语。

    “我们已经在城堡周围布置下了保护措施”麦格教授说道“但是如果我们不增强它的话就支撑不了很久。因此我要求你们必须迅而冷静地行动按照你们级长的——”

    然而她的话尾被大厅里回荡着的另一个声音给淹没了。那声音刺耳冷酷而清晰。谁也说不出它从哪儿传来的就好像是墙壁本身出的声音好像一个沉睡了几百年的野兽苏醒了过来。

    “我知道你们打算抗争。”学生中出尖叫声一些人害怕地紧抱成一团恐惧地四下寻找着声音的来源。“你们的努力都是无用的。你们无法与我抗衡。我并不想杀你们。我对霍格沃茨的教师非常尊敬我不愿意溅洒纯血统的血液。”

    大厅里现在安静下来了这种安静压迫着耳膜它实在是太过巨大了以至于似乎不能再被大厅容纳了。

    几个一年级生到处都有年幼的学生在哭而年长些的人都在绝望地喊着自己同伴和兄弟姐妹的名字。

    哈利瞥见一个珍珠白色的幽灵从大厅入口下方漂浮过去一片喧嚣中他用自己最大的声音喊道：

    “尼克！尼克！我需要和你谈谈！”

    他拼命地穿过学生的浪潮到达了楼梯的底部。格兰芬多塔里的鬼魂差点没头的尼克站在那里等着他。

    “哈利！我亲爱的孩子！”

    尼克握住哈利的手；哈利感觉自己好像是把手浸入了冰水一样。

    “尼克你一定得帮帮我。拉文克劳的鬼魂是谁？”

    差点没头的尼克看上去很惊讶而且有一点不愉快。

    “当然是格雷女士；但如果你需要鬼魂为你服务——”

    “必须得是她！你知道她在哪里吗？”

    “让我找找……”

    尼克四下寻找的时候头在圆形领花上轻微摇晃着他透过拥挤的学生凝视着什么。止伏地魔的”哈利说“如果你哥哥还活着他也绝不会那样做。”

    阿不福思嘟囔着什么把头转向了相反的方向。

    如果你哥哥还活着他也绝不会那样做……嗯那是事实。哈利再次奔跑起来的时候他想：邓不利多他曾经维护了斯内普那么久绝对不会把学生当作敲诈的筹码……

    哈利滑过最后一个转角时他看见了他们大叫一声混合了解脱和愤怒——是罗恩和赫敏两个人的怀抱里满满的都是一些巨大弯曲肮脏的黄色物体罗恩胳膊下还夹着一把扫帚。

    “你们到底去了哪里？”哈利喊。

    “密室。”罗恩说。

    “密密室？”哈利说在他们面前停下来的时候不稳地晃了一下。

    “是罗恩全是罗恩的主意！”赫敏喘着气说“这难道不是天才的想法吗？当你离开后我对罗恩说即便我们找到了另一个魂器我们要怎么样除掉它？我们到现在都没能销毁那个圣个”哈利说“对他来说很不幸的是我也需要藏点东西……这边走”他补充道“我想它就是在这儿……”

    他走过自命不凡的侏儒走过那个花了德拉科-马尔福整整一年时间修好了的并给他们带来惨烈后果的消失柜。他犹豫了四下打量了一下那堆满垃圾的走廊他不知道接下来该怎么走了。

    “王冠飞来”赫敏绝望地大叫然而并没有什么东西穿过空气向他们飞来。这个房间看上去像是古灵阁的拱顶不像是能轻易找出藏着的什么东西似的。

    “我们分头找”哈利告诉两个同伴“找一个戴着假和冕状头饰老头的石头上身像！它放在一个橱柜上绝对在这儿附近的一个地方。”

    他们加跑上一条临近的走道；哈利能听到他俩的脚步声在这些成堆的垃圾瓶子帽子箱子椅子书武器扫帚柄球棒中回响着。

    “在这附近的一个地方”哈利自言自语地咕哝着。“一个地方制他的咒语了。不同寻常规模的火焰追赶着他们吞噬着两旁的垃圾山离着他们近若咫尺的地方烟尘纷纷扬扬。

    “清水如泉！”哈利大叫但是魔杖顶端喷出的水立刻就蒸了。

    “快跑！”马尔福抓着昏迷的高尔把他拖在身后；克拉布过了他们所有人现在看上去很害怕；哈利罗恩和赫敏紧跟其后火焰在后面紧追不舍。这不是普通的火克拉布用了一个哈利从来不知道的咒语。当他们转过一个弯后那火仍然追赶着他们就好象它是活着的有感知力一门心思地想要杀死他们。现在那火焰又变异了形成一堆凶残的野兽的样子：燃烧着的大毒蛇银蛟和龙升起又落下几个世纪的废墟被它们的爪子高高地抛起来落入它们那长着长牙的嘴里。

    马尔福克拉布和高尔从视线里消失了；哈利罗恩和赫敏突然停了下来；火焰形成的怪兽把他们团团围住越绕越紧它们的爪子角和尾巴”

    “不行。”赫敏说着也站了起来。马尔福和高尔仍然消沉地瘫在地上他们都失去了魔杖。

    “让我们待在一起。我建议我们去——哈利你胳膊上的什么东西？”

    “什么？哦对了——”

    他从手腕上把王冠取下举了起来。王冠还是很烫被烟灰弄黑了然而他把它拿得很近后还是能看清上面雕刻着的小字：无法估量的智慧是人类的最大财富。

    一种深色柏油样像血的东西从王冠上渗出来。突然间哈利感觉到这东西狂暴地颤动着在他的手中裂开了这时候他觉得他听到了一种模糊而遥远的由于痛苦而出的叫声不是从城堡外的地面上传来的而是来自他手中刚刚变成碎片的东西。

    “这一定是因为魔鬼火焰！”赫敏盯着他手中的东西轻声说。

    “什么？”

    “魔鬼火焰——被诅咒的火焰……这也是毁掉魂器的一种方法但是我可不敢使用它它太危…

    他正站在一个空荡荡的却又异常熟悉的房间中央四壁上带着剥落的墙纸除了一扇窗户外其余都被钉上了木板。城堡内的袭击声像被盖住了隔得很远。那扇没被钉上的窗子里显示出远处城堡那儿出的光亮但是这个房间里却是一片黑暗仅有一盏油灯。

    他正用手指摆弄着魔杖一边注视着它他人在这儿心却在城堡这个秘密的房间只是他刚现的像是间旧寝室你得够聪明够狡猾有好奇心才能找到它……他自信那男孩不会找到这个王冠……尽管邓布利多的傀儡比他所料想的要走得更远……太远了……

    “主人”一个嘶哑的声音不顾一切地说道。他转过来：卢修斯-马尔福坐在屋子最阴暗的角落里衣衫褴褛依旧带着他上一次得知那个男孩逃走后惩罚他的痕迹。一只眼睛还肿得张不开。“主人……求求您……我儿子……”

    “如果你的儿子死了卢修斯那不是我的错迪安和多洛霍夫面对面他已经给自己赢得了一根魔杖帕瓦蒂对着特莱维尔。哈利、罗恩和赫敏立刻举起了他们的魔杖准备战斗但是来回奔跑着的决斗者太多了如果他们射咒语的话会有很大可能伤到自己人。正当他们站着不动找机会攻击时传来响亮的一声“啊啊啊啊啊！”哈利抬头看去皮皮鬼正急上升着把疙瘩藤的荚果丢到食死徒的头上他们的脑袋立刻被像肥胖的毛毛虫似的蠕动着的绿色小疙瘩吞没了。

    “嗷！”

    一小撮疙瘩击中了隐形衣底下的罗恩的脑袋罗恩试图抖落它们粘糊糊的绿色的根须显得似乎不太可能地悬挂在半空中。

    “有人隐身在那里！”一个戴面具的食死徒指着叫道。

    但是迪安让大多数食死徒在那一瞬间分心了他们正向他射着昏迷咒多洛霍夫企图报复帕瓦蒂对他施了一个束缚咒。

    “我们走！”哈利叫道随后他、罗恩和赫敏顶漆黑的身形旋转着成群结队地向城堡方向飘去它们的脸上罩着兜帽呼吸声格格作响……

    罗恩和赫敏站在他附近他们身后的战斗声突然变弱完全消失了因为一种只有摄魂怪才能带来的寂静降临了厚厚地包围了整个夜空……

    “快哈利！”是赫敏的声音好像是从很远的地方传来“守护神咒哈利快！”

    他举起魔杖然而一种充满阴暗的绝望在他的身上散播开来：弗雷德走了海格也确实奄奄一息或者已经死了还有更多他不知道的人在垂死挣扎他感到他的灵魂似乎也已有一半离开了身体……

    “哈利快！”赫敏尖叫道。

    一百多个摄魂怪在前进向他们这里滑行一路吸收着快乐接近哈利把绝望带给他就像答应带他赴一场盛宴……

    他看见罗恩银色的猎狗在空中突然出现微弱地闪了闪然后消失不见；他看见赫敏银色的水獭在半空中扭动变淡了还有他自己的想不出来。只要有一次失败的尝试他就会暴露自己的所在……

    伏地魔站起来哈利现在可以看到他了那红色的眼睛、扁平的蛇一样的脸苍白的肤色在昏暗中微微地亮。

    “我有一个问题西弗勒斯”伏地魔轻声说。

    “主人？”

    伏地魔举起长老魔杖姿势优美、准确地握着它就像拿着一根指挥棒。

    “为什么它在我这儿就没作用呢西弗勒斯？”

    一片寂静中哈利觉得他可以听到那条正盘旋伸展着的蛇轻微的嘶嘶声或者是伏地魔那咝咝的叹息声还停留在空气里？

    “主——主人？”斯内普茫然地说“我不明白。您——您已经用那根魔杖施展了非凡的魔法。”

    “不”伏地魔说“我只施展了我平常的魔法。我是非凡的而这根魔杖……不是它还没有显示出它那传说中的奇妙威力。我并不觉得这根魔杖和我以前从奥里凡德那儿拿到的有任何不同〳笼子膝盖一软倒在了地板上。

    “我很遗憾”伏地魔冷冷地说。

    他转过身去没有一点悲伤和愧疚。有了一根现在完全服从于他的魔杖是时候离开这个小房间去掌握全局了。他指了指那个布满星星的装蛇的笼子它漂浮起来离开了斯内普。他歪倒在地上血从脖子上的伤口里涌了出来。伏地魔头也不回地飘出了屋子漂浮着大蛇的巨大保护球跟在后面。

    哈利回到了隧道内自己的身上张开眼睛拔出为了不叫出来而已被咬出血的手指。现在他透过箱子和墙的缝隙看到一只穿着黑色靴子的脚在地板上颤抖。

    “哈利！”赫敏在他身后轻呼但是他已经用魔杖指着那个挡住他视线的箱子。它升起一英寸高无声地飘到一边。他使自己尽可能镇静地爬了上去。

    他不明白为什么要这样做为什么要接近一个垂死的男人他不知道看着斯内普惨白的脸和正试图止住脖子上会死了……

    他转身跑上了大理石楼梯。卢平、唐克斯……他不能再想了……他几乎想要把心拽出来把所有内脏都拽出来他身体内一直有什么在尖叫着……

    城堡里空无一人了甚至连鬼魂们也在大会堂里跟着一起哀悼死者。哈利一口气跑到校长办公室门口的滴水兽石像前才停下来手里攥着装有斯内普记忆的瓶子。

    “密码？”

    “邓布利多！”哈利想也没想就这么喊道因为他现在唯一能想到的就是邓布利多了。而令他吃惊的是滴水兽竟然真的滑向了一边露出身后的螺旋状楼梯。

    但是当哈利冲进那间圆形的办公室他现里面有一点变化。墙上挂了一圈的肖像全都空了。一个校长都没剩可能是他们去拜访城堡其他地方的画像打听消息了。

    哈利绝望的看了一眼挂在校长座椅后面那幅邓布利多肖像的空荡荡的画框然后转过身。冥想盆还在柜子里的老能听出对方的意思。

    “莉莉我们走！”她尖声说。莉莉立刻听话离开了边走边盯着斯内普。他看着她们大步穿过操场大门哈利现他脸上全都是苦涩的失望神情同时也明白了斯内普计划着这一刻好久了只是一切都搞砸了……

    这一段情景消失了并且在哈利意识到之前又重组出另外一番景象。他正站在一个小树丛中透过树木能看见闪着金光的河水。树冠在地上洒下绿色阴凉两个孩子盘腿面对面坐在地上。斯内普把外衣脱掉了在光线阴暗处他那件滑稽的罩衫显得不那么古怪了。

    “……如果你在校外用魔法魔法部会惩罚你的你就会收到传讯信。”

    “但是我已经在学校外用魔法了呀！”

    “我们没关系我们还没有魔杖呢！孩子总是忍不住嘛所以他们不追究。但是一旦你十一岁了”他重重的点头道“他们开始教你魔法那时就得小心了。”

    一阵很短要——去！”佩尼说道把手从妹妹那儿拽出来“你以为我想去什么愚蠢的城堡学做……”

    她暗淡的目光越过站台猫咪们在主人臂弯里瞄瞄叫着猫头鹰在笼子中振翅鸮叫有些学生已经换上了黑色长袍有的在往喷着红色蒸汽的机车上搬行李有的在暑假分别后互相高兴的打着招呼。

    “——你觉得我想当——怪胎？”

    莉莉的眼里充满了泪水她的手终于被佩尼拽开了。

    “我不是怪胎！”莉莉说道：“那个词太可怕了。”

    “那就是你要去的地方。”佩尼带着某种深意说道“就是个怪胎学校你和斯内普家那个男孩……都是怪胎把你们和正常人分开来正好省得我们不安全。”

    莉莉朝自己的父母看了一眼她的父母正在环视站台四周看上去正享受着这里的气氛。然后她回头看姐姐重重的低声说道：

    “你写信给我们校长求他收你做学生时可不觉得邝距离分院那个时候已经过去好几年了。

    “……你觉得我们本来应该是朋友？”是斯内普在说话。“最好的朋友？”

    “我们现在也是朋友西弗可是我不喜欢你跟着整天鬼混的那群人！对不起但是我的确很讨厌艾弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！他是什么人啊西弗他是个恶心的虫子！你知道有一天他要对玛丽-麦克唐纳做什么吗？”

    莉莉走到一根柱子前倚在上面向上看着那张瘦削、菜色的脸。

    “那不算什么的。”斯内普说“只是个玩笑就这样……”

    “那是黑魔法如果你觉得那样好玩的话……”

    “那波特和他几个兄弟的事又算什么呢？”斯内普问道说话时他的脸又涨红了看上去简直无法控制内心的憎恶之情。

    “波特做什么了？”莉莉说。

    “他们晚上偷偷摸摸溜出去。那个卢平很怪他一直出去到什么地方去？”

    “他病了。”杖也脱手飞出。

    “不要杀我！”

    “我并没想那么做。”

    邓不利多移形幻影的声响全都淹没在吹过树枝间的风声中了。他站在斯内普面前袍子下摆猎猎飘动他的脸被魔杖出的光照得亮。

    “那么西弗勒斯伏地魔大人有什么口信带给我吗？”

    “不……没有口信——我是为自己的事来的！”

    斯内普扭搓着双手散乱的黑在风中飞舞他看上去有点癫狂。

    “我我来是想警告不是请求——求您——”

    邓不利多轻弹魔杖虽然叶子和树枝一直在夜风中作响但他们面对面站着的那块地方却十分安静。

    “一个食死徒会请求我做什么呢？”

    “那个那个预言……特里劳妮教授说的那个预言……”

    “啊对了”邓不利多说道“关于那个预言你告诉了伏地魔多少？”

    “所有——我听到的所有！”斯内普说“这就是为什么——就是因䵰。”

    “是吗？”邓布利多轻轻的说这时芙蓉-德拉库尔和罗杰-戴维斯说笑着从前面走过去了。“那你打算跟他一起逃吗？”

    “不”斯内普说道他的黑眸落在芙蓉和罗杰消失的身影上。“我可不是他那样的懦夫。”

    “你当然不是”邓布利多肯定道“到现在为止你比卡卡罗夫勇敢多了。你知道我有时觉得我们分院分得太草率了……”他走开了留下了看上去有些吃惊的斯内普……

    哈利又站在校长办公室了现在是晚上邓布利多侧身跌坐进桌子后面的椅子里显然正处于半昏迷状态他的右手垂在一侧颜色焦黑。斯内普正用魔杖指在那只手的手腕上念着咒语同时用左手将满满一杯金色药水灌进邓布利多喉咙里。过了片刻邓布利多眼帘颤动睁开了眼睛。

    “为什么？”斯内普单刀直入的说“为什么你要戴上那个戒指？那上面被下了咒语你肯定知道的那为仸你做的非常非常好。别以为我低估了你的处境有多危险西弗勒斯能传给伏地魔看似有价值的信息同时又能保密这个工作除了你能胜任之外我没有可信任的人。”

    “但是你更信任那个不会用大脑封闭术的孩子他的魔法平庸而且还和黑魔王的思维直接相通！”

    “伏地魔害怕那种思维的相通！”邓不利多说道“不久前他还小小的尝到了和哈利共享思维的苦头。那是一种他从没体验过的痛苦。他不会再想要去控制哈利我肯定至少不是通过那种方法。”

    “我不明白。”

    “伏地魔那残缺的灵魂不能忍受与一个像哈利那样的灵魂接触。就像把舌头放在冻铁上就像把肉放在火上烤——”

    “灵魂？可我们说的是思维！”

    “对于哈利和伏地魔来说这两个是一回事。”

    邓不利多环视四周确定这里只有他们俩。他们已经走到禁林边上但没现有人偷听这么做会引起怀疑。但是你必须蒙骗过他我想那样可以保证哈利的安全。试试去找蒙顿格斯-弗莱奇帮你。还有西弗勒斯如果你不得不参与追踪那么你要尽量别露出马脚要演得像一点……我就靠你来蒙骗伏地魔了越久越好否则霍格沃茨就会落入魔掌。”

    现在斯内普正在一间不熟悉的酒馆里跟蒙顿格斯交头接耳。蒙顿格斯满脸迷茫空洞而斯内普则眉头紧锁。

    “你得去提醒凤凰社的人让他们伪装起来用复方汤剂弄几个一模一样的波特。只有那样才管用。你要忘记是我告诉你的你要表现得是你自己的主意明白了吗？”

    “明白。”蒙顿格斯嘟囔着目光散乱。

    现在哈利正在斯内普身边跟着他骑着扫帚一起飞行穿过夜空。他身边有一群食死徒围着前面是卢平和伪装成哈利的乔治……一个食死徒来到斯内普前面举起了魔杖指向卢平的后背。

    “神锋无影在冰冷的窗户上他的想法也敲打在那无可争议的事实之上。那事实就是他必须得死。我必须死。这一切必须结束。

    罗恩和赫敏仿佛离他很远就像在一个遥远的国度他感觉他们已经分开好长时间了。他决定不向他们告别或者做任何解释——这是一段注定无法共同经历的旅途他们为阻止他所做的努力只会浪费宝贵的时间。他低头看了看他17岁生日时收到的金表——现在已经被压扁了——伏地魔留给他投降的时间已经过去了将近一半。

    他站起来心脏像一只受惊的小鸟一样狂乱地跳动并撞击着肋骨。也许它知道时间不多了也许它打算在一切结束之前再跳最后一下。哈利关上办公室的门没有再回头看。

    城堡里空荡荡的独自一人大步地穿过城堡时哈利感到很可怕就像自己已经死了似的。相框里的肖像们仍然不知踪影；所有的地方都异常寂静仿佛这里仅剩的生气胡子的脸罗恩在吐鼻涕虫赫敏帮忙他救走诺伯……

    他继续向前走。到达禁林的边缘时他停了下来。

    一群摄魂怪正在丛林间滑行；他可以感受到它们腐臭的气息他不敢保证自己能安全地穿越禁林。他已经没有力气来召唤守护神了。而且他在不能自已地抖。毕竟死也不是那么容易的事情。在他还能呼吸的每一秒钟里草地的清香掠过脸庞的冷空气都变得这么珍贵：想想那些有着大把光阴的人们对时间毫不爱惜肆意挥霍着可他却拼命地想抓住每一分每一秒。那一瞬间他觉得自己快要坚持不下去了可他知道自己必须坚持。这个漫长的游戏已经结束了告密者也被抓住了现在是离开的时候了……

    金色飞贼。

    他用手指在脖子上紧张地摸索了一会然后把一个小袋子拽了出来。

    最后关头再打开。

    哈利冷静地低头注视着它。既然他现在希望时间尽可能地光他看到在他向火光走去时他的父母小天狼星还有卢平都一起消失了。那一刻他觉得除了伏地魔其他任何人都是无关紧要的。这只是他们两个人的事。

    不过幻想马上就消失了。巨人开始咆哮食死徒们一起站了起来他听见人群中有叫喊声喘息声甚至是笑声。伏地魔一动不动地站在那儿他红色的眼睛看见了哈利然后他就那么看着哈利向前走直到他们中间只剩下一堆篝火。

    这时有一个声音叫了起来：“哈利不要！”

    他转过身：海格被绑在旁边的一棵树上。他不顾一切地拼命扭动着庞大的身躯头顶的树枝都摇晃了起来。

    “不！不要！哈利你在——？“

    “无声无息！”莱尔的魔杖轻轻一挥海格就不作声了。

    贝拉特里克斯跳了起来充满渴望地看着伏地魔和哈利胸脯剧烈的起伏着。现在惟一在动的东西就是火光还有纳吉尼——它在伏地魔身后闪他觉得自己很懦弱。他应该去安慰它为它减轻痛苦即使它憎恶地排斥着他。

    “你帮不了它。”

    当他在它周围转来转去的时候邓布利多向他走来脚步轻快而挺拔他身穿着一件破旧的深蓝色长袍。

    “哈利。”他张开手臂他的双手都是白皙而完整的。“你是一个很棒的小伙子你很勇敢是一个勇敢的人来我们一起走。”

    哈利吃惊地跟着邓布利多大步离开了那哀号的无皮婴儿。前面有两把椅子但哈利之前并没有注意到它们它们被放置在不远处的又高又亮的天花板下面。邓布利多在一把椅子上坐下而哈利坐进了另一把椅子他愣愣地盯着自己以前的校长的脸庞。邓布利多银色的长和胡须半月眼镜后面的睿智的蓝眼睛还有鹰钩鼻:一切都同他记忆中的一模一样但是……

    “但是你已经死了。”哈利说。

    “哦是的。”邓布利多实事求是地说。

    “那杖去攻击了你。结果奇怪的事情生了两根魔杖的杖心稍稍起了反应伏地魔怎么也想不到他的魔杖和你的魔杖是兄弟这是他从未预料到的。

    “其实那天晚上他比你还要担心害怕哈利你面对甚至接受了可能到来的死亡这是伏地魔他永远也做不到的你在精神上和勇气上获胜了你的魔杖压制住了他的而这时两个魔杖间出现了反应这正显示出了它们主人之间的联系。

    “我认为那天晚上你的魔杖从他的魔杖中吸收了一部分魔法甚至包含一部分伏地魔自己的力量。所以在他追击你的时候你的魔杖认出了他认出了这个既是兄弟又是死敌的人于是你的魔杖反涌出了一些伏地魔自己的力量来攻击他卢修斯的魔杖从来没承受过如此强大的力量。现在你的魔杖包含着你的巨大的勇气和伏地魔致命的力量:卢修斯的破魔杖怎么可能挺得住呢?”

    “那既然我的魔杖有如此强大的力前的几天展示给我看过。这样就解释了为什么他在学校里做了那么多违纪的事却没有被现。我几乎不能相信我所看到的。我借走了它想要研究一下。自从我放弃集齐死圣已经有很长时间了但是我也忍不住我忍不住想要好好看看……它是我从未见过的斗篷非常旧但在各个方面都很完美……然后你的父亲死去了我最终有了两件死圣完全属于我！”

    他的声音忍不住露出痛苦之意。

    “但斗篷也不会帮助他们活下来”哈利很快地说“伏地魔知道了我的父母在哪里。而斗篷并不能抵抗咒语。”

    “是的”邓布利多叹着气说“是的。”哈利等着但是邓布利多不再说话所以哈利开始提示他。

    “所以当你见到斗篷时就放弃了寻找死圣？”

    “哦是的。”邓布利多微弱地说。看上去他是强迫自己面对着哈利的眼睛。“你知道生了什么你知道的。不过你不会比我更斯魔镜的着迷。

    他们静静地坐了很久他们身后那个生物的呜咽声已经不再能打扰哈利了。

    最后哈利说“格林德沃尽力阻止了伏地魔去追寻那根魔杖。他说了谎你知道的他对伏地魔谎称自己从来都没有过那根魔杖。”

    邓布利多点了点头低头看着他自己的膝盖弯弯的鹰钩鼻上依然闪着泪光。

    “他们说他在之后的几年里显示出了自责他独自待在努尔蒙德的地下室里我希望这是真的我情愿相信他为了他所做的一切感到恐惧和懊悔也许对伏地魔说谎就是他在企图弥补他的过错……防止伏地魔拿走死圣。”

    “也许也是防止他入侵你的坟墓?”哈利提出邓布利多轻轻地眨了眨眼。

    在又一次的短暂静默之后哈利说“你曾经试着用过回魂石。”

    邓布利多点了点头。

    “当我终于在冈特老宅找到已被埋葬多年的回魂石——那个我最渴望得到的开眼睛但他还是在用其它感官去探知自己的险境。他知道魔杖还在他的袍子里因为他能感觉到魔杖就抵在地面和前胸之间。在他倒下时腹部的轻微缓冲让他知道了隐形衣也塞在别人看不到的地方。

    “主人……”

    “够了。”伏地魔说。

    周围响起了很多脚步声一些人从同一处向后退开哈利把眼睛睁开一条缝急切地想知道是怎么了。

    伏地魔似乎站了起来食死徒们都匆忙地离开他回到空地的人堆里只有贝拉特里克斯还留在那里跪在伏地魔的身边。

    哈利再次闭上眼睛思考着刚才看到的那一幕。伏地魔摔倒在地上食死徒们围在他身边。在他用死咒攻击哈利的时候出了点状况。伏地魔被击倒了吗？看起来似乎是的。刚才他们两个都不省人事地倒下了而现在他们都清醒了过来。

    “主人让我来……”

    “我不需要帮助”伏地魔冷冷地说。尽管哈“哈利”海格抽泣着“噢哈利……哈利……”

    哈利又紧紧的闭上了眼睛他知道他们正在接近城堡。他竖起了耳朵在食死徒愉快的谈话声和脚步声中仔细地分辨着霍格沃茨里面的生命迹象。

    “停。”

    食死徒们停下了脚步哈利听到了他们面对城堡散成一排的声音。尽管哈利闭着眼睛他也可以感觉到门厅的灯光洒向了他。他等待着。他用生命保卫着的人们瞬间就可能看到他躺在海格的怀中已经死去了。

    “不！”

    那尖叫声比他想象的更糟糕他从没想过到麦格教授会出那种声音。他听见了贝拉特里克斯得意地看着绝望的麦格教授时出的笑声。他又睁了一下眼睛看到了门口站满了战斗中的幸存者他们从里面冲出来面对着攻击他们的人而且看到了哈利已经死了。他还看到了伏地魔在他前面不远处站着用一只苍白的手指抚摸着纳吉尼的脑袋。哈利又闭上”海格叫喊着。“哈利——哈利在哪儿？”

    混战仍在继续。马人们不断地向食死徒射箭每个人都能感觉到巨人走动时大地的震颤增援大军振聋聩的声音越来越近。哈利看到许多有着巨大翅膀的生物盘旋在伏地魔的巨人军队头顶上那是许多夜骐——还有那头鹰头马身有翼兽巴克比克它们在格洛普挣扎的时候猛抓其他巨人的眼睛。守卫霍格沃茨的巫师们和食死徒们都退回到城堡中哈利对每一个他看到的食死徒射着咒语他们还不知道被谁攻击了就倒下了任凭撤退的人群从他们身上踩过。

    哈利躲在隐形衣下面走进了大门他寻找着伏地魔看见他从屋子里穿过一边用魔杖不断地到处射咒语一边退到礼堂里不断吼叫地命令着他的随从们。哈利向可能被伏地魔攻击到的人射了更多的盔甲护身咒比如西莫、斐尼甘和汉娜。艾博在他后面追进大礼堂加入了愈演愈烈的战斗。
那重大秘密之前伏地魔不会动手的……

    “又是爱么？”伏地魔说道蛇一样的脸作出嘲笑的神情“邓布利多最喜欢的答案爱他声称爱可以征服死亡但是爱没有阻止他从塔上像一个老蜡像一般掉下来；爱没有阻止我像踩死蟑螂一样杀死你那个泥巴种妈妈。波特——而且现在好像没人爱你爱到冲到前面为你挡住我的魔咒了。那么在我攻击的时候什么会阻止你的死亡呢？”

    “只有一件事！”哈利说依然保持着彼此间的圈子依然绕着对方移动为了最后的秘密保持着距离。

    “如果这次救你的不是爱”伏地魔说“你一定认为你知道我不知道的魔法或者有比我的更厉害的武器？”

    “我想这两样我都有。”哈利说他看到了那蛇一般的脸上掠过了一丝恐惧尽管那马上就消失了。伏地魔又开始狂笑那笑声比他的尖叫声更可怕。疯狂的没有人性的笑在寂静的大厅里回会儿他们就有时间好好谈谈了几个小时几周甚至也可以是几年。他看到了纳威正在吃东西格兰芬多之剑就放在碟子旁边他被崇拜者们炽热的目光包围着。在桌子间的走廊里他看见了马尔福家的三个人正抱在一起好像不知道是该留下还是离开但是没人有空理他们。他每个地方都看遍了看到了一个又一个家庭最终他看到了他最想见到的两个人。

    “是我“他低声说蜷缩在他们两个人中间”你们能跟我过来一下吗？“

    罗恩和赫敏立刻站了起来和他一起离开了大礼堂。礼堂的大理石少了一块一部分栏杆不见了他们走过的每个台阶都遍布碎石和血迹在不远处他们听到皮皮鬼正在唱着自己创作的胜利之歌。

    我们胜利了打败了他们我们是波特的人

    伏地开始霉咯我们是多么开心

    “确实跟那家伙的悲惨下场很贴切不是么。”罗恩说着推开了一扇门让哈利和赫给自己太大压力。“

    “罗恩！”

    莉莉和雨果大笑了起来但是阿不思和露丝看起来都很紧张。

    “他不是那个意思。”赫敏和金妮说道。但是罗恩不再注意他们了他看到了哈利的目光注意他正默默的看着在他们大约五十码开外的地方。雾气比刚才淡了一些有三个身影在里面隐现。

    “看是谁呀。”

    德拉科-马尔福站在妻子和儿子旁边黑色的外套一直扣到咽喉。他稍微有点谢顶了更显得下巴尖尖。那个小男孩可真像德拉科呀就像阿不思像哈利一样。德拉科看到了哈利、罗恩、赫敏和金妮正看着他稍稍点了一下头就转过了身。

    “那就是那个小斯科普斯吧”罗恩屏住呼吸说“你可要保证每次考试都打败他露丝。感谢上帝你继承了你妈妈的脑子。”

    “罗恩看在老天的份上。”赫敏半嗔半笑地说道“别让他们还没进学校就成了对头。”

    