《哈利波特》J.K罗琳

严正声明：本书为UU小说网(www.uuxsw8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.uuxsw8.net/r12065/
--------------------------------------------------

第一部 第一章 幸存的男孩

    住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物因为他们对此总是嗤之以鼻。

    杜斯利先生是一家叫作格朗宁斯的钻机工厂的老板。他非常肥壮、结实几乎肥到没有颈根但却有一把大胡子。杜斯利夫人则非常苗条一头金。她的颈根有常人的两倍那么长这使得她整天伸长脖子透过花园围栏去偷窥邻居家的动静变得非常容易。杜斯利夫妇有个儿子叫做达德里。在他们眼中这世界上再没有比达德里更棒的男孩了。

    杜斯利一家几乎有他们想要的一切东西。但是他们也有一个秘密而且他们最大的担心就是有一天别人会现这个秘密。如果有人知道关于波特一家的事他们就会认为自己无法保守这个秘密了。波特夫人是杜斯利夫人的妹妹但是她们已经有很多年没有见面了、事实上杜斯利夫人假装她从来没有什么妹妹因为她的妹妹和那不中用的妹夫没有一丝一毫杜斯利家族的风范。一想到波特一家的到来会招致邻居的议论杜斯利一家就会浑身抖。杜斯利一家知道波特夫妇也有一个儿子只是未曾谋面。这个小男孩也成了杜斯利一家避开波特一家的借口因为他们不希望听话的达德里与这种小孩混在一起。

    当杜斯利先生和夫人在灰暗阴沉的星期二早晨醒来时我们的故事便开始了。

    虽然外面阴云密布的天空并不能预示着今天一定会有什么离奇古怪的事情生。

    杜斯利先生一边哼着小曲一边拿出他最差的领带准备去上班杜斯利夫人则一边口中叨念着一边把依依呀呀的达德里放到高椅子上去。

    没有一个人注意到这时有一只巨大的褐色的猫头鹰从窗外掠过。八点半时杜斯利先生拿起他的公文包去上班。临行前在杜斯刊夫人的面颊上吻了一下算是告别。他本来要在达德里脸上也亲一口的但是因为达德里正在脾气并且把麦片往墙上扔便只好作罢。“小淘气！”杜斯利先生呵呵大笑地走出门口钻进他的车倒着车驶出了四号车道。

    当他驶到街的拐角处时他现了第一件不寻常的事情——一只猫在看地图。

    开始时杜斯利先生并没有感到有什么不妥。到他意识到并猛地转过头去看时只见那只肥嘟嘟的猫还蹲在那里可是地图却没有了。天哪杜斯利先生想我怎么可能有这种想法呢？

    刚才我一定是眼花了。杜斯利先生眨了眨眼又看了那只猫一眼。

    那只猫回了他一眼。正在杜斯利先生驶进拐角准备上另一条路时他又在后视镜里看了一眼那只猫现在那只猫正在读着“普里怀特街”的路牌——不它只是朝路牌看而已猫是不可能会认识任何地图或路牌的。杜斯利先生浑身一抖想极力摆脱关于那只猫的任何想法。在接下来的路程里杜斯利想的全都是关于他如何希望得到一大笔钻机的订单之类的事情。

    就快要到镇上的时候关于钻机的想法又被其他事情代替了。

    像往常一样杜斯利先生的车被卡在塞车长龙中动弹不得他不曾注意到好像有很多穿着奇怪的人走来走去。他们都穿着披风。杜斯列先生最看不惯穿得稀奇古怪的人——都是年轻人投酷的玩意！他想这也许是某种新的款式吧。他的手指不耐烦地敲击着方向盘并目又看了看近处一群衣着古怪的人。他们在兴奋地小声谈论着什么什斯利突然变得很生气因为他现他们并不都是年轻小伙子其中一个穿着祖母绿披风的人居然比他年纪都大搞什么鬼！

    但接着杜斯利先生又不生气了可能这是一出表演吧——这群人很明显在收集某样东西。是的肯定是这样。车龙开始移动起来不久杜斯利先生就到了格朗宁斯工厂停车场。他的注意力又回到钻机上来了。

    杜斯利先生喜欢在他九楼的办公室里背靠着墙坐着。如果不这样做的话他会觉得整个上午都无法集中精神做事。他从来没在大白天见过猫头鹰飞过但是有人在街上看到了。他们回头指着目瞪口呆地看着一只接一只的猫头鹰从头顶飞过。

    还好杜斯利先生那天早上没见着一只猫头鹰一切都很正常。他冲五个不同的人了脾气。他打了几个重要的电话并在电话里嚷了一通。直到午饭时他的心情都还不错那时他想到自己应该活动活动筋骨了于是走到面包店给自己买了一个面包圈。

    他几乎都快忘掉那些穿着被风的人了。但是当他走过面包店隔壁时那群人又出现了。杜斯利先生生气地瞪了他们一眼。他不知道为什么自己要这样做可能是那群人让他觉得不妥。那群人还在低声兴奋地谈话可是这次杜斯利先生没再看到一只募款箱。在他拿着面包往回走又经过他们时他依稀听到一些他们谈话的内容。

    “波特一家没错我听到的就是这个名字。”

    “一定的他们的儿子哈利——”

    杜斯利先生僵住了。害怕紧紧地攫住了他。他回过头看着那群人想跟他们说些什么可是又不知道说什么好。

    他冲过马路小跑回到办公室。嘱咐他的秘书不要打搅他然后抓起电话就往家里打。打着打着他突然改变主意了。他放下电话抚弄了一下自己的胡子陷入沉思。不他太傻了。波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔又或者叫哈罗德没有必要再去烦太太了她一提到她妹妹就要叹气。这也不能怪她如果杜斯利有个妹妹像她……不管怎么样那些穿着被风的人……

    他觉得整个下午都很难集中精力干活。当他五点钟离开办公室时甚至担心自己一出门就会撞到什么人似的。

    “对不起。”他咕哝着面前站着一个踉踉跄跄的几乎要跌倒的矮老头。几秒钟后杜斯利先生才觉这个人穿着一件紫色的披风。他看上去对几乎被撞倒在地毫不介意。相反他咧开嘴笑并且用一种让旁人侧目的尖嗓子说话“不要觉得抱歉先生今天没有任何事会惹恼我。只有开心！你知道最后谁离开了吗？像你这样的马格人都应该重视这个开心的日子！”

    这个老人给了杜斯利先生一个只到腰间的拥抱然后走开了。

    杜斯利先生定在了原地。他被一个陌生人拥抱并且居然被叫作马格人他被惹火了。他迅地钻进车内往家赶希望这一切不过是幻觉——而在这以前他是从来不相信有幻觉存在的。

    当地驰入四号驰车道时映入眼帘的第一件东西——这丝毫没有让他心情好转——是他早上看到的那只猫。那只猫现在正在他的花园围墙上。他可以肯定是同一只猫因为它们的眼睛周围有着一样的花纹。

    “嘘！”杜斯利先生嚷道。

    那只猫没动。它又是冷冷地看了他一眼。这是一只猫的行为吗？杜斯利先生觉得很迷惑。为了试着让自己振作起来他走进了房子。他仍然决定对妻子只字不提今天的事。

    杜斯利夫人则过得十分惬意、舒适。晚饭时她与丈夫谈起邻居与她儿子的不和以及达德里怎样学会了一个新单词“不许！”。杜斯利先生试图像平常一样答话。

    在把达德里哄上床后他正好有时间看到晚间新闻的最后一条新闻：“各地的鸟类学家均报道全国各地猫头鹰有异常动向。通常猫头鹰在夜间捕食而且白天从不出现但是这次却有许多地方见到这种鸟在日出后出现。专家们暂时难以解释猫头鹰突然间改变它们睡眠习惯的原因……真是非常奇怪。现在由吉姆。麦高菲来报告天气。

    吉姆今晚会有更多猫头鹰出现吗？“

    “泰德”天气预报员说道“这我倒不清楚。但是今天行为异常的不只是猫头鹰。还有肯特郡、约克郡和丹地的人们打电话告诉我并没有出现我昨天预报的阵雨反而下了一场流星雨可能人们在提前庆祝髯火节吧——但是髯火节下个星期才到啊！不管怎么样今晚会有雨我敢肯定。”

    杜斯利先生呆在了沙里。流星雨遍布英国？猫头鹰在白天行动？身穿披风的神秘人处处可见？还有传闻关于波特一家的传闻……

    杜斯利夫人端着两杯咖啡走进卧室。不行他必须告诉她一些事情。他清了清嗓子“嗯帕尤妮亚你很久没有收到你妹妹的来信了是吧？”

    已如他预料的杜斯利夫人看上去又震惊又生气。毕竟她通常会当自己从来没有妹妹。

    “没有。”她生硬地说：“怎么了？”

    “今天的新闻多可笑”杜斯利先生含糊地说“猫头鹰……流星雨……还有许多长相滑稽的人在镇上……”

    “那又怎样？”杜斯利夫人打断了他的话。

    “我只是觉得……可能……这与她的……家庭有关。”

    杜斯利夫人呷了一口茶杜斯利先生不知道自己是否还敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他尽量使自己好像是很随意地说出：“他们的儿子——应该差不多有达德里这么大了是吧？”

    “我想是吧。”杜斯利夫人生硬地说。

    “他叫什么名字？是豪伍吗？”

    “哈利。如果你问起我要说这是个难听又普通的名字。”

    “哦是吗？”杜斯利先生说他的心猛地一沉。“没错我赞成。”

    他们上楼去睡觉时杜斯利先生再没有就这件事讲一个字。当杜斯利夫人洗澡时他蹑手蹑脚地走到卧室窗口往下面的花园看。那只猫居然还在！它望看街拐角处好像在等谁。

    他又在想象了？所有的事会不会都跟波特家有关呢？如果是这样的话……如果他们真的有联系——他简直不敢往下想。

    杜斯利夫妇上了床。杜斯利夫人很快便睡着了但是杜斯利先生却睡不着翻来覆去地想着。在他入睡前最后一个稍微安慰的想法是：即便整件事与波特家有关也并不意味着一定会牵扯到他和他太太。波特家非常清楚他和帕尤妮亚是怎样看待他们的……他觉得他和帕尤妮亚不可能与将来可能生的事有任何关联。他打了一个呵欠并翻了一个身。不让波特影响到他们的……他真是大错特错。

    杜斯利先生可能已经忐忑不安地进入了梦乡可是外面那只在墙上的猫却毫无睡意。它一动不动地坐在那里眼睛一下也不眨地盯着普里怀特街的拐角处。即使有汽车车门砰地一声关上两只猫头鹰从头顶飞过它也不动一下。实际上直到将近午夜它都没动。

    这时一个男人出现在猫一直盯住的拐角处他出现如此突然又无声无息以至你会认为他是从地下冒出来的那只猫动了一下尾巴眯起了双眼。

    这个人从未在普里怀特街出现过。他又高又瘦从他那银白色的头以及长到可以塞进皮带的胡子可以看出他已经很老了。他穿着长袍一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯好像被至少扁过两次。这个男人的名字是艾伯斯。丹伯多。

    艾伯斯。丹伯多没有意识到他的到来是如此的不受欢迎。他急急忙忙地翻着披风找东西。但是他好像并不知道自己被人盯住这时他猛一抬头看到一只猫在街的另一头远远地盯着他。不知道为什么他觉得这场面很好笑。他边笑边喃喃自语：“我应该早就知道的。”

    他现他要找的东西原来在口袋里。这是一只银色的打火机。

    他打开它高高举起来“咔嚓”一声点着最近的街灯扑的一下灭了。他再点一次下一盏街灯也灭了。他一共点了十二次直到最后整条街只剩下远处两盏绿豆大小的灯原来是那只猫的两只眼睛。如果有任何人此时往窗外看即使是眼睛圆得像珠子似的杜斯利夫人她也无法看清楚人行道上有什么东西丹伯多把打火机收好径直走到四号门坐到了墙上那只猫旁边。他没看那只猫但不久他说话了：“很高兴见到你麦康娜教授。”

    他转过身去对它微笑但是那只猫不见了。他在向一个长相严肃的女人微笑那个女人戴的眼镜的形状与那只猫眼睛周围的花纹一模一样。她也拿着一件绿色的披风她乌黑的头被紧紧地扎成一束。她看上去很生气。

    “你知道我的名字？”她问道。

    “亲爱的教授我从未见过一只猫坐得这么老实的。”

    “你也会这样坐的如果你是成天坐在一面砖石墙上。”麦康娜教授说。

    “整天？你应该去庆祝才是。我今天来的时候一路上不知道有多少派对和大餐呢。”

    麦康娜教授不高兴地哼了一声。

    “没错每个人都在庆祝。”她不耐烦地说。“你一定认为他们已经很小心了不是的——即使是马格人都意识到有事生了他们还报导出来了。”她回头去看杜斯利夫妇黑呼呼的窗口。“我听到了成群的猫头鹰……流星雨……他们真是太愚蠢了。人们肯定会注意到的。肯特郡的流星雨——我敢打赌是丹德拉斯。迪哥干的。

    他从来就爱干没意义的事。“”你不能怪他们。“丹伯多缓缓地说。”我们已经几年没有好好庆祝过了。“

    “我知道。”麦康娜教授有点儿生气。“但是没理由搞到连命都丢掉。他们真是太粗心了包括穿着马格衣服的人居然大白天在大街上说长道短。”

    她斜眼膘了丹伯多一眼好像希望他能说点什么但是他没开口于是她继续说：“最好是这样在‘那个人’消失的那一天马格人就知道关于我们的所有事情。我想他是真的离开了是吗？”

    “一定是的。”丹伯多说。“我们要感激的太多了。你想要来一杯冻柠檬汁吗？”

    “一杯什么？”

    “一杯冻柠檬汁。这是我非常喜欢的一种马格甜品。”

    “不用了”麦康娜教授冷冷地回答好像她认为还没到喝什么柠檬汁的时候。

    “就我看即使是‘那个人’已经离开了……”

    “亲爱的教授像你这样聪明的人都会这样称呼他吗？‘那个人’这算什么名字——十一年来我一直试着说服人们称呼他的真名：福尔得摩特。”麦康娜教授有点理亏。但正在剥柠檬的艾伯斯。

    丹伯多好像没留意到。“如果我们老是叫‘那个人’就会搞得很混乱。直呼福尔得摩特的名字没有什么好害怕的。”

    “我知道你没有。”麦康娜教授说听上去半生气半羡慕似的。

    “但是你不同。每个人都知道你是‘那个人——’不对福尔得摩特——唯一害怕的人。”

    “真是抬举我了。”丹伯多冷静地说“福尔得摩特拥有我没有的力量。”

    “只是因为你不屑于去用它们罢了。”

    “还好这是晚上。自从波姆弗雷夫人称赞我的御寒耳罩以来找就从未脸红过了。”

    麦康娜教授看了丹伯多一眼说道：“猫头鹰在今天的新闻中根本算不了什么。

    你知道人们怎么说吗？关于他为什么失踪以及是什么制止了他？“

    很显然麦康娜教授已经谈论到点子上来了这也是她一整天坐在冰冷僵硬的墙上的真正原因。无论是作为一只猫还是作为一个女人她都从来没有像这样盯过丹伯多。不管别人怎么说她都不会相信除非这话是由丹伯多中日说出。可是丹怕多只是拿起了另一只柠檬一言不。

    “他们说”她接着说“昨天晚上福尔得摩特在哥里克山谷出现了。他是去找波特一家。流言说莉莉和杰姆斯。波特——他们——他们死了。”

    丹伯多垂下头去。麦康娜教授则便咽地说。

    “莉莉和杰姆斯……我不相信……我不愿意相信……喔艾伯斯。”

    丹伯多伸出手去拍她的肩膀“我知道了……我知道了……”

    他沉重地说。

    麦康娜教授的声音颤抖地接着说。“我还没有说完。他们说他想要杀死波特的儿子哈利。但是他杀不了那个小男孩没有人知道其中的原因但是人们说如果他杀不了哈利。波特福尔得摩特的力量就会消失——这也是他离开的原因。”

    丹怕多皱着眉点了一下头。

    “这是——这是真的吗？”麦康娜教授给结巴巴地说。“毕竟他杀死过……他杀死过那么多人……他居然杀不死一个小男孩？太奇怪了……在所有制止他的事情中……但是现在哈利还活着吗？”

    “我们只能猜测。”丹伯多说“我们可能永远不会知道。”麦康娜教授掏出她的蕾丝手绢擦了擦镜片后的眼睛。丹伯多深深吸了一口气并从口袋里掏出一只金表来看。这只表非常奇怪。它有十二根针却一个数字也没有倒是有一些行星在表的边缘旋转。这对丹伯多来说肯定代表着什么因为他把表放回口袋后说“哈格力迟到了。我猜是他告诉你我会在这里的是吧？”

    “没错”麦康娜教授说“我想你并不打算告诉我为什么你会在这里的是吗？”

    “我是来送哈利到他的姨丈家里的。这是他唯一剩下的亲戚了。”

    “你的意思是——你是说住在这里的这户人家？”麦康娜教授大叫道跳起来指着四号门。“丹伯多你一定是弄错了。我整天都注意着他们。这两个人与我们简直有着天壤之别。他们也有个儿子——一我看到那个小孩子一路上都在跟他的妈妈哭喊着要糖果。哈利。波特要住在这种地方！”

    “这是他最好的归宿”丹伯多坚决地说。“他的姨丈和姨妈可以在他长大后向他解释所有事情我已经写了一封信给他们。”

    “一封信？”麦康娜教授教授重复说坐回到了墙上去。“丹伯多你真的认为你可以在一封信里解释所有事情吗？人们永远无法理解他！他会变得很出名成为一个传奇。如果将来的人们把现在命名为波特时代我都不会感到惊讶——将会有关于波特的书出版行——全世界的每个小孩都会知道他！”

    “一点没错。”丹伯多一边说一边从他的半月形眼镜看上去。

    “每个男孩都会为之疯狂。在他还不会走路和说话之前就变得出名出名是因为一些根本不记得的东西？你知道他会多么有钱吗？当然要他长大之后他才可能明白这些。”

    麦康娜教授张大了嘴巴然后又改变主意说道：“没错你说的一点没错。但是丹伯多那个男孩怎么来这里呢？”她突然间盯住他的披风好像认为他可能把波特藏在了那下面。

    “哈格力会带他来的。”

    “你觉得把这么重要的事情托付给哈格力是明智之举吗？”

    “我可以用我的生命担保。”丹伯多说。

    “我并不是说他没有一副好心肠。”麦康娜教授埋怨地说。“但是你不能否认他太粗心。他经常——那是什么？”

    一阵低沉的隆隆声打破了周围的寂静。当他们朝街上望去希望找到到蛛丝马迹时那声音越变越大最后成了一阵轰鸣声而且是从他们头顶上出来的。他们抬头一看只见空中一架巨大的飞行摩托车缓缓地降落在他们面前的空地上。

    如果这架飞行摩托车算是巨型的话那么它跟里面的人比起来简直算不了什么。

    这个人几乎有常人的两倍那么高5倍那么宽。

    他看上去简直不符合常人的想象而且十分野蛮——长长的像灌木丛似的黑和胡子遮住了他的大半个脸。他的手有垃圾桶盖那么大他的那双穿在皮靴里的脚就像两只小海豚。他的巨大的、肌肉达的手臂上抱着一团毛毯包住的东西。

    “哈格力”丹伯多说话了他的声音听上去像是松了一口气。

    “你来了你从哪里搞来这样一辆飞行摩托车的？”

    “我借的丹伯多教授。”巨人说话了一边说一边小心翼翼地下了车。“年轻的布莱克爵士借给我的。我已经接到他了。”

    “路上还顺利吧？”

    “不完全是。我到时房子几乎全被摧毁了好在我赶在马格人之前救出了他。

    我们飞过布里斯多的时候他睡得可香了。“

    丹伯多和麦康娜教授俯下身去看那一团毛毯。毛毯里面一个男婴正甜甜地睡着。在他前额一簇漆黑的头底下他们看到一道形状奇特的疤痕好像一道闪电似的。

    “这就是……”麦康娜教授小声问道。

    “是的。”丹伯多说。“他将永远保留那道疤痕。”

    “难道你不能想想法子消掉它吗丹伯多？”

    “就算我想到了我也不会做的。那道疤痕是很有用的。我左膝上有一块伦敦地铁地图。把他给我哈格力——我们还是快点结束我们的任务吧。”

    丹伯多接过小哈利径直向杜斯利家走去。

    “我可以——我可以同他道别吗？”哈格力问。

    他弯下他巨大的毛茸茸的脸给了哈利一个扎人的、带有威士忌酒味的亲吻。

    接着他像一只受伤的拘一样哀号了一声。

    “嘘！”麦康娜教授轻声地说“你会把马格人吵醒的！”

    “对——对不起！”哈格力呜咽着掏出一块巨大的肮脏的手绢把自己整个脸部埋了进去。“我——我只是忍不住——莉莉和杰姆斯都死了——可怜的小哈利必须同马格人生活在一起——”

    “没错这的确让人伤心。可是你要小心哈格力不然我们会被现的。”

    麦康娜教授低声说道然后拍了拍哈格力的手臂。

    此时丹伯多正走过花园围墙向正门走去。他轻轻地把哈利放在台阶上后从披风里掏出一封信塞在裹着哈利的毛毯内便转身回来。

    他们三人注视着那团毛毯足足有一分钟。哈格力的肩头不停地抖动着麦康娜教授生气地瞪着他丹伯多的眼中则好像马上就会有泪水夺眶而出。

    “好了”丹伯多最后说道“事情办完了我们可以走了说不定我们还赶得上庆祝活动呢！”

    “没错”哈格力轻声地说。“我先要把爵士的车还给他。晚安丹伯多教授、麦康娜教授。”

    用短外衣的袖子擦干眼睛后哈格力跳上飞行摩托车并动它只听见一声轰鸣车子升入空中并且很快地消失在夜色中。

    “希望我们后会有期麦康娜教授。”丹伯多说一边点头示意。麦康娜教授抽*动了一下鼻子算是回应。

    丹伯多转身走向街道。走到拐角时他掏出那只银色的打火机只点了一下那十二盏街灯便全部亮起来照得整条普里怀特街像白昼一样。这时他看见一只胖胖的猫消失在街道另一头的拐角处。那团毛毯也好好地放在四号门的台阶上。

    “哈利祝你好运。”他低声说接着他跺了一下脚踉一抖地的披风便转眼间消失了。

    微风轻抚着幽静、整洁的普里怀特街离奇的事情正是在这种环境下生的。

    哈利。波特在毛毯里打了个转身但并没有醒过来他的小手旁边还放着那封信。

    他只是这样睡着并不知道自己原来这样特殊这么有名。他也不知道几小时后他就会被杜斯利夫人的尖叫惊醒几个星期后他将被他的表兄达德里又捏又掐……他不知道正在那时全国的巫师正秘密聚集在一起举起手中的酒杯默默地说道：“为哈利。波特干杯！”

第二章 消失的玻璃

    自从杜斯利夫妇在他们台阶上现了他们的侄子以来十年已经过去了但是普里怀特街几乎一点都没有改变。太阳照旧从整洁的前花园升起来照亮了前门上那印有“四号”的铜牌。接着又悄悄地钻进他们的卧室十年前的一夜正是在这间屋子里杜斯利先生听到那则关于猫头鹰的骇人听闻的新闻。只有壁炉架上的照片还可以证明时光在流逝着。达德里。杜斯利已经不再是个小孩了。现在照片上的男孩结实强壮要么在骑自行车要么站立在展览会的花坛边再不就是与爸爸一同玩电脑游戏与妈妈亲吻拥抱。这些照片没有一点关于另一个男孩也住在同一栋屋子里的迹象。

    但是哈利。波特确确实实住在那儿的。他现在正在睡觉可惜睡不了多久了。

    他的姨妈帕尤妮亚已经醒来并且用她的声音制造出当天的第一声噪音。

    “起床了！快起来！”

    哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。

    “起床！”她叫道。接着哈利听到她走向厨房的声音接着是锅子放到炉子上的声音。他打了一个滚开始回忆昨天晚上做的梦。

    是个好梦。梦中有一只会飞的摩托车。他有一种奇怪的感觉——他一定做过同样的梦。

    他的姨妈又来到了门外。

    “你起来了吗？”她问。

    “差不多了。”哈利说。

    “再快一点我要你去看着烤肉如果它要是糊了我可要你好看。今天是达德里的生日我希望一切都是最好的。”

    哈利哼了一下。

    “你说什么？”他的姨妈透过门问。

    “没有没有……”

    达德里的生日——他怎么可能忘记呢？哈利慢吞吞地下了床去找袜子。他在床下找到了一只从里面拉出一只蜘蛛后又穿到脚上。哈利已经对蜘蛛习惯了。因为楼下的柜橱以及他自己的房间都多的是蜘蛛。

    他穿好衣服后便走向了厨房。饭桌上全部都是达德里的生日礼物。其中好像有达德里想要的新电脑更不用提第二台电视机及赛车。为什么达德里会想要一辆赛车哈利一直想不通。达德里那么肥又不喜欢运动——当然打人除外。达德里最喜欢的拳击对象就是哈利但是他不能经常抓到哈利哈利跑得比他快。

    可能跟长期住在黑黑的柜于里有关系哈利就他这样年纪的小孩来说实在是又小又瘦。他经常穿达德里的旧衣服这使他看上之显得更小更瘦——要知道达德里要比他大四倍啊。哈利长着一张瘦瘦的疙瘩脸黑黑的头亮蓝色的眼睛。他的那幅圆眼镜是用很多胶布粘在一块的因为达德里总是喜欢打他的鼻子。哈利对自己长相最满意的地方要算前额上那道闪电形状的疤痕了。他从自己记事时开始就已经有这道疤了他还记得自己问帕尤妮亚的第一个问题就是自己是怎样得到这个疤的。

    “在你父母死去的那场车祸中。”她是这样回答的。“不要再问任何问题了。”

    不要问任何问题——这是在杜斯利家平静生活的第一条法则。

    当哈利翻动烤肉的时候维能姨丈进了厨房。

    “梳好你的头！”他吼叫着算是早上打招呼的方式。

    几乎每个星期维能姨丈都会从报纸中探出头来叫哈利去剪头。哈利剪头的次数比他班上所有其他男孩子加起来的还要多。

    但是无济于事他的头还是一如既往地疯长着。

    达德里和他妈妈走进厨房时哈利正在煎蛋达德里简直和他父亲生得一模一样。他有一张大大的粉红色的脸庞几乎没有颈根小小的眼睛浓密的金色头柔顺地贴在他肥肥的脑门上。帕尤妮亚姨妈总是说达德里像一个天使——哈利觉得他像一只戴着假的猪。

    哈利把煎蛋和烤肉放在几乎没有位置了的饭桌上。此时达德里正在数自己的礼物。他的脸色突然一沉。

    “三十六件”他看着他爸爸妈妈说“比去年少了两件。”

    “宝贝你忘了数玛各姑姑的礼物了喏就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

    “好吧就算三十七件！”达德里说他的脸都涨红了。

    哈利觉得达德里马上要大雷霆了于是赶在达德里把桌子掀翻之前狼吞虎咽地吃着盘里的烤肉。

    帕尤妮亚姨妈显然也觉得气氛不对马上说：“我们等一下出去给你多买两件礼物你说好不好？两件哦应该可以了吧？”

    达德里想了一会好像想得很辛苦最后他慢吞吞地说“那么我会有三十…

    …三十……“

    “三十九件宝贝。”帕尤妮亚姨妈说。

    “哦”达德里往后一靠抓住最近的那件礼物把弄“那么好吧。”

    维能姨丈笑了。“小家伙就像他爸爸那样懂得欣赏钱的价值。

    好样的！“他抚弄着达德里的头。

    正在这时电话铃响了帕尤妮亚姨妈去听电话。哈利和维能姨丈则在一旁看着达德里一件件拆礼物：一辆赛车一架遥控飞机一台电影摄影机几盘新的电脑游戏碟和一台录像机。他正在拆一块金色的腕表时帕尤妮亚姨妈怒气冲冲地从电话旁走过来了。

    “坏消息维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

    达德里恐惧地张大了嘴巴哈利心里却乐开了花。每年达德里生日的时候爸爸妈妈就会带着他和他的朋友出去冒险乐园吃汉堡包或者看电影。而每年这个时候哈利就会被送到两条街之外的费格太太那里去。哈利痛恨这一点。她的房子全是卷心菜的气味而且费格太太总爱叫他看她养过的猫的照片。

    “我们打电话问问玛各。”维能姨丈提议。

    “不要傻了维能她讨厌哈利。”

    杜斯利一家总是这样说哈利好像他不在场一样——或者他们当他是一只听不懂他们说话的恶心的小虫子。

    “那么你的朋友怎么样？她叫什么名字来看帕尤妮亚？”

    “她在马约卡度假呢。”帕尤妮亚姨妈说道。

    “那我们现在怎么办？”帕尤妮亚姨妈说一边狠狠地瞪着哈利好像一切都是他策划出来的。哈利知道他应该为费格太太感到伤心才是但他提醒自己要整整一年后才会看到白雪、爪子（猫名）它们这是一件多么不容易的事啊！

    “你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。这样就可以看他喜欢的电视节目了说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

    帕尤妮亚姨妈的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

    “回来后现房子被洗劫一空？”她喝道。

    “我不会弄脏房子的。”哈利说但是他们听不进去。

    “我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说“然后把他留在车里……”

    “车是新的不能让他单独坐在车里。”

    达德里开始嚎陶大哭起来。实际上他没有真哭已经很久他都没有真哭过了但是他知道一旦他苦着脸大哭大闹他的妈妈就会给他任何想要的东西。

    “我亲爱的宝贝不要哭蚂咪不会让他破坏你的生日的。”她用手臂环住他心痛地说。

    “我……不想……他……去！”达德里假装大声抽噎地说。“他总是搞……搞乱所有事。”他边说边在他妈妈的手臂间冲哈利邪邪地笑。

    这时门铃响了。“天哪他们到了！”帕尤妮亚姨妈慌慌张张地说。不一会儿达德里最好的朋友皮尔斯。波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。在达德里打人的时候他总是那个把被打的人的手板到背后的那个帮凶。达德里立刻停下来不开口了。

    半个小时后不敢相信自己运气的哈利已经和达德里及皮尔斯一道坐在车的后座行驶在他有生以来第一次去动物园的路卜了。他的姨丈姨妈想不到其它办法来对付他。但是他们离开之前维能把哈利拉到一边。

    “我警告你”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说“我在警告你小子——如果有任何差错任何——我会把你关在柜子里直到圣诞节。”

    “我不会捣乱的。”哈利说“我誓。”

    维能并不相信他从来没有人相信过他。

    问题在于总有奇怪的事情围绕着哈利生就算哈利并没有刻意去制造它们。

    有一次帕尤妮亚姨妈厌倦了哈利从剪店那里回来之后的样子因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪她说要留下来“遮住那难看的疤痕。”达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠——在学校里达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上哈利起床后现他的头又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此他自己也解释不到为什么他的头会这么快就长出来。

    还有一次帕尤妮亚姨妈强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上谁知她越大力把毛衣往哈利头上套那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿哈利是肯定穿不下的了。帕尤妮亚姨妈固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了多亏了她这样想哈利才免受惩罚。

    另一方面哈利又因为被人现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他可是出所有人包括哈利本人的意料的是他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信告他爬学校的建筑物。

    可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

    但是今天什么差错都不能出。只要是能去除了学校、他住的柜子以及费格太太充满卷心菜的房间以外的地方哪怕是同达德里和皮尔斯呆在一起也是值得的。

    开车时维能姨丈向帕尤妮亚姨妈抱怨个不停。他喜欢抱怨一起工作的同事。

    议会、银行和哈利也是他最喜欢抱怨的对象之一。

    但今天早上他抱怨的对象是摩托车。

    “这些年轻人开摩托车开得像疯子一样。”正当他说这话时一辆摩托车飞驰而过。

    “我曾经做过一个关于摩托车的梦”哈利突然间记起来“它还会飞呢。”

    维能姨丈几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

    达德里和皮尔斯扑嗤一笑。

    “我知道它们不能”哈利说“只不过是一个梦罢了。”

    这时他开始后悔自己说的话了。有件事是比问问题更让杜斯利夫妇讨厌的那就是谈一些不寻常的东西不管它是一个梦或者是卡通漫画。他们总是认为他脑子中有一些危险的想法。

    这是一个天气晴朗的周末动物园里的人比比皆是。

    在入口处达德里和皮尔斯买了好大一个朱克力冰淇淋接着又不得已给哈利买了另一支便宜的柠檬冰棍因为在他们争着赶他走之前那个笑眯眯的推着小车的小贩问哈利需要什么。哈利觉得这还不坏可以一边吃冰棒一边看大猩猩搔头。

    那只猩猩简直同达德里生得一模一样当然除了头上的金。

    哈利已经很久没有过一个这么开心的上午了。他小心地与杜斯利一家保持一定距离好让从午餐时间就开始对这些动物厌烦的达德里和皮尔斯不至于像平时一样一间就以打他来取乐。他们在动物园一家餐厅吃的饭。达德里又了一顿脾气因为他的香蕉船不够大。于是维能姨丈赶紧又帮他买了一只而让哈利吃掉他吃剩的那只。

    过了一会儿哈利觉得他应该早就知道这种好景不会维持长久。

    午饭后他们去了爬虫馆。那儿又冷又黑墙里面镶着有灯的玻璃窗架。玻璃后面各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能姨丈的车两圈并把它抛进一只垃圾桶——但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上它正在熟睡中。

    达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪光的卷成一圈圈的东西。

    “让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能姨丈敲了几下玻璃但是那蛇动也不动一下。

    “再敲一次”达德里这回用的是命令的口气。维能姨丈这回用指关节重重地又敲了一阵可那蛇仍然不动一下。

    “太没意思了。”达德里南咕着没趣地走开了。

    哈利一边在这些大玻璃窗前走着一边聚精会神地盯着蛇看。

    他觉得说这些蛇是闷死的话都没有什么可奇怪的——整天一个伴儿都没有却不停地有无聊的人不厌其烦地用手指敲着玻璃。这甚至比睡在柜子里还要糟糕——睡在柜子里最多只会有帕尤妮亚姨妈过来敲门把你吵醒。

    这时那只蛇突然睁开了它的眼睛。并且慢慢地非常缓慢地把头抬到它的眼睛正好可以直视哈利的位置便停了下来。

    它朝哈利使了一下眼色。

    哈利愣住了。然后他赶紧转过身去看有没有人在注意他。还好没有。于是他也朝那只蛇使了下眼色。

    那只蛇把头指向维能姨文和达德里的方向然后眼睛朝向天花板望了望。哈利马上明白了其中的意思：“暧我总是遭到人们这样的对待。”

    “我知道。”哈利透过玻璃小声地说虽然他并不能肯定那蛇能不能听见他说话。“一定很讨厌吧。”

    那只蛇重重地点了一下头。

    “你到底从哪里来的？”哈利问道。

    那蛇用尾巴戳了一下玻璃旁边的一块小标签。哈利马上贴过去看。

    “巴西莽蛇”

    “巴西这地方怎么样？”

    那只蛇又用尾巴指了一下那块标签哈利才现后面还有字——此动物是在动物园里培育的。“哦我明白了原来你从来没有去过巴西？”

    那蛇摇了摇头。正在这时一阵恐怖的叫声吓得哈利一跳：“达德里！杜斯利先生！快来看这只蛇！你肯定不会相信它在干什么！”

    达德里飞快地跑了起来。

    “滚开小子。”达德里一边说一边一拳打在哈利的肋骨上。哈利在毫无防备的情况下重重的摔在水泥地上。接下来生的事来得太突然以至于没有人看清楚了它是如何生的——前一秒钟皮尔斯和达德里还紧紧地趴在玻璃上；后一秒钟他们就大呼小叫地拼命地往后跑。

    哈利爬起来被眼前的情景惊呆了。挡住那条巴西蛇的玻璃窗转眼间消失了。

    那只巨大的蛇正迅地舒展开身体爬到了地上——整个爬虫馆内的人群尖叫着往出口处飞奔。

    当那条蛇缓缓地滑过哈利脚边时哈利听到一个低低的嘶嘶的声音说：“我从巴西来的谢谢你亲爱的。”

    爬虫馆的管理员顿时吓呆了。

    “那块玻璃。”他喃喃自语“那块玻璃哪里去了？”

    动物园园长亲自给帕尤妮亚姨妈送来一杯浓茶并且一遍又一遍地赔礼道歉。

    皮尔斯和达德里说话都给巴了。其实就哈利看来那条蛇除了戏弄他从他们脚边爬了过去以外其它什么也没做。不过那时已经是在维能姨丈的车里了。达德里哭诉道那条蛇几乎咬下了他的腿而皮尔斯则说那蛇想缠住他使他憋气而死。最糟糕的是皮尔斯居然冷静下来并且问哈利：“你当时跟蛇说了话是吧哈利？”

    维能姨丈等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利火。他气得连话都快说不出来了。他因为说了几个单词：“去——柜子里——呆着——没有饭吃。”接着他便瘫倒在沙里了帕尤妮亚姨妈赶紧跑去给他倒了一大杯白兰地。

    哈利在黑漆漆的柜子里不知呆了多久。他突然很想要只手表好看看时间来确定达德里一家到底睡了没有。只是当他们都睡着了他才可能潜进厨房找一些东西填肚子。

    哈利已经跟杜斯利一家住在一起有十年了。从他记事开始从他还是一个婴儿父母在一场车祸中双双死去开始他就一直凄惨地活着。他已经记不起来导致父母双亡的那场车祸了。有时当他在柜子里长时间地拼命回忆时他就会有一种奇怪的反应：眼前突然闪过一道绿光而且前额上像火烧一样痛。他猜想这些都是车祸带来的后遗症虽然他搞不明白那些绿光到底是从哪里来的。他记不住爸爸妈妈的样子。他的姨丈和姨妈从来没有提过他们当然他们也不许他问问题。房间里更连他们的照片都没有。

    在哈利小一点的时候他多么希望一些不认识的人来把他带走但是从来没有人这样做过杜斯利家成了他唯一可呆的地方。

    有时候他会想（可能也是希望）路上的陌生人可能认识他。这些陌生人真是非常奇怪。有一次他同帕尤妮亚姨妈和达德里出去买东西时一个带着紫色帽子的小人向他鞠了一躬。在问过哈利他是不是认识这个小人以后他们什么东西都没买就冲出了商店。还有一次一个穿着绿色衣服长相奇特的老妇人在公共汽车上高兴地冲他挥手。更有一次一个穿着长长的紫色外套的秃子居然走上前来跟他握手然后一言不地走开了。关于这些人最古怪的地方就是每当哈利想好好地把他们看清楚时他们眨眼间就消失了。

    在学校哈利一个朋友都没有。每个人都知道达德里和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服戴着破烂眼镜的哈利而他们又不敢得罪达德里和他的一帮朋友。

第三章 从天而降的信函

    那只巴西莽蛇的逃跑害得哈利受到有史以来最严厉的惩罚。到他被允许从柜子里出来的时候暑假已经开始了。这时达德里已经弄坏了他的电影摄像机和遥控飞机并且第一次骑赛车就把正拄着拐杖横穿马路的费格太太撞倒了。

    哈利庆幸学校已经放假了。可是他仍然逃脱不了达德里那一帮朋友的追打。他们隔一天就来一次。皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆都是头脑简单的大个子很显然达德里是最胖最蠢的那个所以他理所当然地做了头。他们似乎把追着哈利打当成了他们最喜欢的活动。

    这就是为什么哈利尽可能地长时间在外头闲逛一心盼望着假期早日结束的原因了。那样他可能还能看到一线生机。九月份到来的时候哈利就要去上中学了这也是他一生中第一次不用和达德里呆在一块。达德里去了维能姨丈的母校斯麦尔丁中学。皮尔斯。波各斯也去了那所学校。哈利则去了斯德伍中学这是一所当地的综合学校。达德里因此常常取笑哈利。

    “斯德伍中学的学生第一天就会把你的头塞进马桶里面。”他告诉哈利“怎么样你想现在上楼去练习一下吗？”

    “不用了。”哈利说“我敢说那只马桶没有塞过比你的大头更恶心的东西。”

    说完他拔腿就跑——万一达德里听出其中的意思他就惨了。

    七月份里的一天帕尤妮亚姨妈带达德里去伦敦买他的校服把哈利留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿所以不像以前那样疼她的猫了。

    她让哈利去看电视并且给了他一块好像放了几年的巧克力蛋糕。

    那天晚上达德里拿着他那崭新的校服在客厅里展示。斯麦尔丁中学的男装校服包括一件栗色的燕尾服、橙色的灯笼裤以及一项硬草帽。居然其中还有一根棍子据说是用来在老师不注意时打人用的。

    当维能姨丈看着穿着校服的达德里时他说这是他一生中最骄傲的时候。帕尤妮亚姨妈则喜极而泣说她简直不敢相信她的达德里已经长成这样一个翩翩美少年了。哈利则尽量不让自己出声他因为要憋住不笑已经憋到两根胁骨都快断掉了。

    第二天早上哈利正准备去厨房吃早饭时突然闻到一股难闻的气味。这味道好像是从洗碗池里出来的。他走过去一看只见池子里满是一些看上去脏脏的东西浮在乌黑的水上。

    “这是什么？”他问帕尤妮亚姨妈。

    “你的新衣服。”她答道。

    哈利又往池子里看了一眼。

    “喔！”他说“我没想到它们会这么湿。”

    “别傻了”帕尤妮亚姨妈没好气地说“我正在把达德里旧衣服上的乌黑色染到你的校服上。当我弄完后它看上去就会跟其他孩子的校服一模一样了。”

    哈利非常怀疑她说的话但是他知道自己最好别再争辩。他一屁股坐下为不知道上斯德伍中学第一天自己会是什么样子而犯愁——可能他会像披着大象的皮。

    这时达德里和维能姨丈走了进来他们都因为哈利新校服上出的臭气而皱起了鼻子。维能姨文像往常一样打开了报纸达德里呼呼地在桌子上敲他那根随身携带的根子。

    这时只听到邮箱卡搭一声响伴有信落在门垫上的声音。

    “达德里去拿信。”维能姨丈在报纸后说。

    “让哈利去拿。”

    “那哈利去拿吧。”

    “还是达德里去拿吧。”

    “达德里用你的棍子打他一下。”

    哈利为躲开达德里的根子跑去拿信了。一共有三封邮件：一封是维能姨文的妹妹玛各寄来的明信片她正在怀特岛度假。还有一个灰色的信封看上去像一张支票——最后一封是给哈利的信。

    哈利拿起来看他的心像一条橡皮筋带一样绷地弹了一下。还从来没有人给他写过信。会是谁呢？他没有朋友没有其他亲人——他也从来不去图书馆所以他不会收到图书馆的催书单。但是那封信确实是明明白白地写着：色瑞城小威宁镇四号普里怀特街楼梯下的柜子里哈利。波特先生收这信封又重又厚估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色而且整封信没有邮票。

    颤抖着打开信封哈利看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子一只鹰一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“h”。

    “快点啊”维能姨丈在厨房里大喊“你在干什么？在拆信里面的炸弹吗？”

    他自己先被自己开的这个玩笑逗乐了。

    哈利回到厨房老盯着他的信看。他递给维能姨文支票以及明信片坐下来慢慢地开始拆自己黄色的信封。

    维能姨丈飞快地拆开支票不耐烦地把它甩在了明信片之上。

    “玛各生病了。”他跟帕尤妮亚姨妈说。“因为吃了不干净的螺。”

    “爸爸”达德里突然叫道“哈利居然有信收！”

    哈利正准备打开那封同样也是用厚厚的羊皮纸写的信。维能姨丈一把从他手中抢了过去。

    “这是我的信”哈利试着把它抢回来。

    “谁会写信给你呢？”维能姨丈冷笑着说并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼他的脸色便由红转绿比交通指示灯变得还快。他愣住了。不久他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “帕——帕尤妮亚。”他喘着粗气说。

    达德里想抢那封信去看但是维能姨丈把信举得高高的不让他抓到。帕尤妮亚姨妈好奇地拿过去只读了一行字她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “维能！我的天哪——维能！”

    他们面面相觑好像忘记了还有哈利和达德里在这间房子里达德里可不习惯被人忽视。他用棍子在他爸爸的头上猛地敲了一下。

    “我要看那封信。”他大声地说。

    “我也要看”哈利万分焦急地说“它毕竟是我的信啊。”

    “你们两个通通给我出去。”维能姨丈喝斥道又把信塞回了信封。

    哈利不肯动。

    “把信还给我！”他大叫。

    “给我看！”达德里也来凑热闹。

    “出去！”维能姨丈脾气了。他抓住哈利和儿子几乎是把他们丢了出去然后砰地一声关上了厨房门。哈利和达德里马上为争夺钥匙孔旁的位置展开了一场激烈而又无声的争斗。

    “维能”帕尤妮亚姨妈用一种颤抖的声音说“看这个地址——他们怎么可能知道他睡在那里？你不觉得他们在时刻注视这间屋子吗？”

    “注视——监视——很有可能在追踪我们。”维能姨丈地嘀咕着。

    “那我们该怎么办维能？我们应该写回信吗？告诉他们我们不想——”

    哈利可以看见维能姨丈闪亮的黑皮鞋在厨房里踱来踱去。

    “不行”他终于开口了。“我们不写回信了。如果他们得不到答案……对这样再好不过了……我们什么也不用做……”

    “可是——”

    “帕尤妮亚我们不能让它存在这屋子里！我们不是过誓在我们收养他的时候我们将把那些危险的敌意赶走的吗？”

    当天晚上在维能姨丈下班后他破灭荒的第一次拜访了住在柜子里的哈利。

    “我的信在哪里？”维能姨文一钻进柜子哈利就问道“是谁写过来的？”

    “不知道。是出了错信才会寄给你的。”维能姨丈简短地解释“我已经把它烧了。”

    “没弄错。”哈利生气地说“要不他怎么知道我住在柜子里。”

    “别出声！”维能姨丈尖叫道。这时几只蜘蛛从柜子顶上掉落下来。他深深的吸了几口气强迫自己挤出一丝笑容看得出来非常勉强。

    “这样的哈利关于这问题。我已经和你的姨妈考虑过了……它对你来说确实是小了一点……我们认为你最好能搬到达德里的第二间卧室去。”

    “为什么？”哈利问。

    “不要问问题！”维能姨丈打断了他“赶快收拾你的东西上楼！”

    杜斯利家一共有四间卧室：一间是杜斯利夫妇住的一间是给客人住的（通常是维能的妹妹玛各）。剩下的一间是达德里睡觉用的另一间是给达德里放第一间卧室放不下的玩具的。

    哈利只用了一趟就把他柜子里的所有东西搬到楼上的房间去了。他坐在床上看着周围的东西。几乎这里所有的东西都是破的：达德里用过一个月的电影摄像机被放在一只小小的玩具坦克上。达德里曾经用这架坦克轧过邻居家的狗。摆在角落的是达德里的第一台电视机这台电视机是在他最喜爱的电视节目被取消后他一脚踢破的。房间还有一只装过一只鹦鹉的巨大的鸟笼。可惜那只鹦鹉已经被达德里在学校换成了一支汽枪。那支汽枪的前端被折弯了丢在架子上可能是达德里一屁股坐在上面弄坏的。其它架于放满了书。它们是整间房子唯一看上去没有被碰过的东西。

    楼下传来达德里训斥他妈妈的声音：“我不想他住在那里……

    那间房是我的……让他滚出去……“哈利叹了一口气倒在床上。昨天他为了能住上来什么都愿意做。可是他今天宁愿住回他的柜子只要能把那封信还给他。

    第二天吃早餐的时候没有一个人开口说话。达德里太吃惊了。不管他怎样尖叫怎样用他的棍子使劲地打他的爸爸故意装病也好踢他的妈妈也好甚至把他的宝贝乌龟从温室顶上丢下去他都没法要回自己的房间。哈利则在想着昨天的这个时候要是自己在楼下的时候就把信拆了就好了。帕尤妮亚姨妈和维能姨丈则面色阴沉地看着对方。

    邮件又来的时候维能姨丈为了从表面上对哈利好一点叫达德里下去拿信。

    他们听到达德里一边下楼一边用他的棍子敲打着经过的东西。紧接着只听一声大喊：“又来一封信了！四号普里怀特街住在最小间卧室的哈利。波特先生收！”

    差点要叫出声的维能姨丈唰地一下从椅子上跳起来跑下楼哈利紧跟在后面。

    维能姨丈几乎把达德里摔在地上才从他手上抢回那封信因为哈利从他后面卡住了他的脖子。在这场混战中夹杂了许多棍棒最后是维能姨丈先站了起来上气不接下气手中紧紧抓着哈利的信。

    “回到你的柜子——我是说你的卧室去”他气喘吁吁地对哈利说。“达德里你也走。”

    哈利在他新房间里踱来踱去。有人知道他已经搬出了柜子住而目他们好像还知道他没有收到他的第一封信。这意味着他们再试了一次这一次他确定不能再让他们失望了。他有了一个计划。

    第二天早上六点修好的闹钟铃铃地响起来。哈利迅地把它关掉静静地穿上衣服。千万别把社斯利一家给吵醒了。他一盏灯都没开便偷偷地下了楼。

    他打算在这里等邮递员的到来这样他就可以拿到给他的信了。当他蹑手蹑脚地从大厅向前门走过去的时候他的心扑通扑通地跳起来。

    “噢！”

    哈利被吓得跳得老高——他踩到了门垫上一件又大又软的东西——还是活的。

    楼上的灯亮了。哈利惊奇地现刚才那个又大又软的东西居然是维能姨文的脸。

    维能姨丈为了防止哈利早早地过来拿信居然在门口用睡袋睡了一夜！他向哈利大叫大喊了几乎半个小时然后叫他去冲一杯茶。哈利垂头丧气地进了厨房。当他回来的时候邮件已经到了正放在维能姨丈的膝盖上。哈利可以看见三封信都是用同样的绿色墨水写的。

    “我想——”没等他说完维能姨丈已经当着他的面把信撕了个粉碎。

    维能姨丈那天没有去上班。他在家准备把那个邮箱钉牢了。

    “看着吧”他含着一口钉子对帕尤妮亚姨妈说“如果他们寄不到他们就会放弃的。”

    “我不认为那行得通维能。”

    “喔这些人想法奇怪得很帕尤妮亚他们不像我和你那么想事情。”维能姨丈一边说一边准备把帕尤妮亚姨妈刚刚递给他的水果蛋糕当锤子去敲钉子。

    星期五那天至少有十二封信是寄给哈利的。因为它们没法塞在邮箱里它们被从门底下和边缝处塞了进来还有几封是从楼下厕所的小窗户处被塞进来的。

    维能姨丈又没有去上班。在把所有的信都烧掉后他拿出铁锤和钉子把前门和后门所有的裂缝给钉死了这样没人可以出得去了。他一边钉一边哼着“踮着腿从郁金香之间走过去”的小曲而且一听到一点动静就尖跳起来。

    到了星期六事情的展完全失去了控制。二十四封给哈利的信出现在房子里。

    它们是被卷起来分别藏在二十四只鸡蛋中由送牛奶的人从卧室窗口递给帕尤妮亚姨妈的。在维能姨丈怒气冲冲地向邮局和牛奶场打电话找人投诉的时候帕尤妮亚姨妈已经用她的食品搅拌器把信搅得粉碎了。

    “到底是谁这么希望跟你说话呢？”达德里这样好奇地问哈利。

    星期天早上维能姨丈终于可以坐在桌旁吃早餐了。他看上去疲惫不堪但是非常开心。

    “今天没有信件。”他开心得把应该涂在面包上的蜜糖酱往报纸上涂。“今天没有那些该死的信件——”

    在他说话的时候厨房的烟囱一直飕飕作响接着有什么东西突然掉在了他的后脑勺上。再下来三十或者四十封信像子弹一样从烟囱里飞了下来。杜斯利一家吓得躲到了一边哈利趁机跳起来抓到了一封——“出去！给我出去！”

    维能姨丈把哈利拦腰抱起丢进了客厅。帕尤妮亚姨妈和达德里抱着脸跑出了厨房维能姨丈砰的一声把门关上了。他们还可以听到那些信通过烟囱掉在墙上和地板上的声音。

    “就这样办吧”维能姨丈一边拔下一搓胡子一边尽量平静地说“我命令你们用五分钟的时间收拾好东西准备离开。我们必须离开这里只许带几件衣服不要跟我讲条件！”

    他看上去十分可怕因为他的胡子已被拔去了一半于是没有人敢反抗。十分钟以后他们已经拆掉被打死的门坐到了车子里向高公路开去。达德里在后座上哭哭啼啼因为刚刚他的爸爸因为他耽误了时间而打了他的头。当时达德里试着把他的电视机、录像机和电脑通通装进旅行袋。

    他们不停地朝前开着车帕尤妮亚姨妈都不敢问他们是到哪里去。维能姨丈会不时地来一个急转弯或者朝相反的方向开上好一阵子。

    “甩掉他们……甩掉他们。”维能姨丈自言自语地说。

    他们一整天都没有停下来吃东西或喝一口水。到天黑的时候达德里开始号陶大哭起来他一辈子都没有遇到过这么糟糕的一天。他饿极了。他错过了他想看的五档电视节目他从来没有这么久没去电脑上打游戏了。

    终于维能姨文在一个大城市郊外的一间看上去破破烂烂的旅馆外停下了车。达德里和哈利同住一个双人间。床上的床单潮湿而且了霉但是达德里很快就打起了鼾可哈利怎么也睡不着。他坐在窗台上盯着下面一辆辆飞驰而过的车陷入了沉思……

    第二天他们的早餐是霉的玉米片冷的罐头马铃薯夹吐司。

    正要吃完的时候旅馆的老板走过桌子旁边。

    “打扰一下你们中间有一位哈利。波特先生吗？我在前台收到了许多给他的信。”

    她把信举在手上好让每个人看清那个用绿色墨水写的地址：叩可文斯镇铁路旅馆杜斯利夫人帕尤妮亚姨妈号房间哈利。波特先生收哈利飞快地抓住那封信可是维能姨丈马上也把他的手抓住了。旅馆老板在一旁呆呆看着。

    “把它们都给我吧。”维能姨丈快地起身来跟着老板娘走出了餐厅。

    “亲爱的不如我们回家去吧。”几小时后帕尤妮亚姨妈小心翼翼地提出建议可是维能姨丈好像听不到她说话没有人知道他在找什么。他载着他们开进了一片森林的深处下车看了看摇了一下头又回到车里继续开车。同样的情形还生在一片农田的中央或者一架吊桥的中间和一座高楼的顶层停车场。

    “爸爸是不是已经疯掉了？”那天下午达德里这样迟钝地问帕尤妮亚姨妈。维能姨丈把车停在海边把他们都锁在车里然后自己离开了。

    天下起雨来巨大的雨滴敲击着车顶。达德里小声地哭起来。

    “今天是星期一。”他告诉他妈妈“今天晚上有‘巨人哈伯特’看。我想找一个有电视机的地方。”

    星期一哈利忽然想起了什么。如果今天是星期———只要有达德里在他就会知道今天是星期几达德里是个电视迷——那么明天星期二便是哈利的第十一个生日了。当然他的生日也并不代表就一定会开心——去年杜斯利家送给他一只挂衣架和维能姨丈的一双旧袜子。但是你不可能天天都过十一岁生日啊。

    维能姨丈回来了脸上笑眯眯的。他拎着一只长条的包囊但是当帕尤妮亚姨妈问他买了什么东西的时候他一个字都没答。

    “我找到一个绝好的地方！”他叫道“快来！每个人都出来。”

    车外非常冷。维能姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。在岩石的顶部是你所能想象的世界上最小最简陋的棚房很显然那里没有电视机。

    “今晚预报会有暴风雨！”维能姨丈一边说一边兴奋地拍着手。

    “但是这个好心人答应借他的船给我们用！”

    一个没牙的老头蹒跚地向他们走过来脸上邪邪地笑着手指向了漂浮在铁青色的海水之上的一艘旧划船。

    “我已经给每个人都准备好了食物。”维能姨丈说“大家快上船吧！”

    船里冷得像冰窖冰冷的海水喷涌上来雨水钻进了他们的脖子凛冽的北风像鞭子一样抽打着他们的面庞。大概过了几小时他们才到达那片岩石维能姨丈深一脚浅一脚在前面带路向那间破旧得几乎要垮掉的破房子走去。

    房间里更为恐怖散出一股浓烈的海藻味。冷风从木头做的墙壁缝间呼啸而入壁炉又空又潮湿屋子里面只有两间房子。

    维能姨丈所准备的食物不过是每人一包薯条和四只香蕉。他打算用空的薯条包装袋来点火可是袋子冒了一阵烟就灭了。

    “不如用那些信来点火吧。”他兴奋地说维能姨丈看上去心情好极了很显然他认为没有人有可能在暴风雨中把信送到一个孤岛上来。哈利私下里也这么认为虽然他并不希望事情是这样子。

    夜晚来临的时候暴风雨如期而至。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟抖。帕尤妮亚姨妈在第二间房子里找到了一些霉的毯子并且给达德里在一张虫蛀过的沙上铺了一张床。她和维能姨丈在隔壁的房间睡下了。而哈利只能在地板上找一块最软的地方栖身分配给他的毛毯也是最薄、最烂的那张。

    接近夜深的时候暴风雨愈来愈肆虐了。哈利无法入睡他觉得抖在地板上翻来覆去希望找到一个舒适的位置。他肚子饿得咕咕响。半夜的时候达德里的鼾声被低沉的雷声淹没了。搭在沙边上的达德里肥肥的手腕上的可以光的手表清楚地告诉哈利再过十分钟他就要满十一岁了。哈利躺在地上看着自己的生日一步步临近心里想着杜斯利一家不会记得他的生日以及那个给他写信的人现在在哪里。

    只有五分钟了哈利突然听到外面有一些嘎嘎的声音。他希望不是屋顶要塌下来了虽然它塌下来自己会暖和一些。只有四分钟了可能现在杜斯利家的房子里现在堆满了信件那么我们回去的时候我可能可以偷到一两封看呢。哈利痴痴地想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒——九秒——可能他应该把达德里吵醒——3——2——1——只听一声巨响。

    整个木屋都颤抖了。哈利直直地坐了起来盯着门口。有人正在外面敲门。

第四章 钥匙管理员

    又是一阵巨响他又敲了一次。达德里被吵醒了。

    只听到身后一片哗啦声维能姨丈冲进了这间房子手上举着一把步枪现在他们知道他买的那只长条袋子里的东西是什么了“谁在外面？”他嚷道“我警告你——我可是有枪的！”

    敲门声停住了。突然——轰的一声巨响。

    门被撞开了撞门的人力气一定很大——门的插销全部脱落了门直板板地摔在了地上。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头和结成一团的胡子遮住了但是在那头下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    “不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！”

    他大步地走到达德里睡的沙旁达德里已经吓呆住了。

    “让一下它也真够大的。”巨人说。

    达德里尖叫着跑开躲在他妈妈后面他妈妈此时也吓得蹲在了维能姨丈的背后。

    “哈利你原来在这里！”巨人说。

    哈利抬起头来注视着那张阴森可怕的脸孔可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意。

    “上一次我看到你的时候你还是一个婴孩。”巨人说“你看上去很像你爸爸不过眼睛长得像你妈妈。”

    维能姨丈的牙关节出一阵得得的声音。

    “我命令你马上离开先生！”他说。“你是闯进来的！”

    “住嘴杜斯利。”巨人说道。他跨过沙一把抢过维能姨丈手中的枪像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团丢到角落里去了。

    维能姨丈出了像是田鼠被人踩到时出的响声。

    “不管怎样——哈利”巨人转过身去“祝你生日快乐。我有东西要送给你——可能有些地方被我压扁了本过它还是很好吃的。”

    巨人从他黑色风衣的内口袋里掏出一个稍微压启了一点点的盒子。哈利用颤抖的手指打开了包。里面是一只大大的、用绿色奶油写着“祝哈利生日快乐”的巧克力蛋糕。

    哈利抬起头来看着巨人他本来想说谢谢你的可是话到嘴边又被咽下去了他转而问道：“你是谁？”

    巨人笑了。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁贝斯。哈格力我是霍格瓦彻城堡的看守员。”

    他伸出一只巨大的手臂与哈利握手哈利整个手臂都被他摇动了。

    “来一杯茶怎么样？”巨人一边搓着手一边说“我敢说再没有比茶更好的饮料了。”

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么可是不出一会儿壁炉里已经僻僻啪啪地看起火来。它把整个潮湿的小屋照得亮晃晃的。哈利也觉得全身暖和起来好像在洗热水澡一样。

    巨人一屁股坐在沙上结果把沙给坐塌了。巨人开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶一包压扁了的火腿肠一根拨火律又一个茶壶几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。巨人在烤火腿肠的时候大家都一言不可是当他把一根又大又多汁微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时达德里开始坐立不安了。可是维能姨丈严厉地说：“不要碰他给你的任何东西达德里。”

    巨人呵呵地笑起来。

    “你的肥仔儿子不能够再胖了杜斯利不用担心我不会给他的。”

    他把火腿肠递给哈利。哈利真是饿坏了他觉得从来没有吃过这么好吃的东西他一面吃一面盯着巨人看。最后他见没人问于是自己问了：“对不起！我真的很想知道你是谁。”

    巨人喝了一大口茶然后用手指抹了抹嘴。

    “叫我哈格力就行了。”他说“每个人都是这样叫的。我已经跟你说过了我是霍格瓦彻城堡的守门员——你会知道关于霍格瓦彻的所有事情的我向你保证。”

    “喔我不知道。”哈利说。

    哈格力看上去很吃惊。

    “对不起。”哈利很快地说。

    “对不起？”哈格力大叫道转过身去看着已经缩成一团的杜斯利一家。“应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信但是我万万没有想到你连霍格瓦彻都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？”

    “学会什么？”哈利问道。

    “学会什么？”哈格力烦躁起来“你等一分钟。”

    他跳了起来他气得简直要把整个房子都掀了。杜斯利一家哆嗦着靠着墙站着。

    “你不要告诉我”他对杜斯利一家咆哮着“这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！”

    哈利觉得事情有点过火了。他必须去上学毕竟他的成绩不差。

    “我知道一些”他说“我可以算数。”

    巨人只是挥手示意他别再说下去“我是说关于我们的世界你的世界我的世界也就是你父母的世界。”

    “什么世界？”

    哈格力看起来都要爆炸了。

    “杜斯利！”他怒吼道。

    维能姨丈此时已经脸色苍白口中喃喃自语着“上帝保佑上帝保佑……”之类的话。哈格力狠狠的瞪着哈利。

    “但是至少你应该知道关于你爸爸妈妈的事情。”他说“我的意思是他们那么出名你也是。”

    “什么？我的爸爸妈妈以前很有名是吗？”

    “你不知道……你居然不知道……”哈格力用手指摸了摸头迷惑地看着哈利。

    “你不知道你是谁？”他最后问。

    这时维能姨丈好像突然吃了豹子胆。

    “住嘴！”他命令道“不要说了！我不许你告诉那个男孩子任何事情！”

    哈格力这时眼中的凶光足以让一个比维能姨丈更勇敢的人退缩下来。哈格力说话的时候每个字都透露着愤怒。

    “你从来没有告诉过他？没有告诉他丹伯多留给他的那封信中写的是什么？我当时也在场！我亲眼看见丹伯多把信留给你杜斯利！你这么多年来一直是这样瞒住他的？”

    “向我瞒了些什么？”哈利好奇地问。

    “住口！我警告你！”维能姨丈惊慌地大叫帕尤妮亚姨妈则害怕地在一旁喘着气。

    “你们通通给我去死吧！”哈格力说“哈利你是一个巫师。”

    顷刻间整间房子都静下来了只听得见海水和海风呼啸的声音。

    “我是什么？”哈利也喘着粗气。

    “没错你是一个巫师。”哈格力说又一屁股坐在沙上沙凹陷得更深了。“一个一极棒的巫师当然如果你再勤加练习的话。有一对这样的爸爸妈妈你还能成为其他什么人吗？我觉得是时候给你看那封信了。”

    哈利伸出手去接住那只黄色的信封上面用绿色墨水清清楚楚地写着：海上岩石里木屋地板上的哈利。波特先生收。他从里面抽出一封信并读道：“霍格瓦彻魔法学校校长：艾伯斯。丹伯多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）

    亲爱的波特先生：我们很高兴通知你你已经被霍格瓦彻魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。

    学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。

    你忠诚的米勒娃。麦康娜校长助理“无数的问题在哈利的脑子里像鞭炮一样炸开了花以至于他不知道先问哪个才好。过了好一阵地才结结巴巴地说”我的猫头鹰？

    这是什么意思？“

    “我差点把‘飞侠’哥根斯给忘了。”哈格力一边说一边在自己额头上猛拍了一下那力气足足可以把一辆马车掀翻。接着他从他外套的另外一个口袋里掏出一只猫头鹰——一只真正的、活生生的长相丑陋的猫头鹰——长长的羽毛和一身羊皮纸似的皮肤。在猫头鹰舌头与牙齿之间衔着一张字迹潦草的字条。哈利是掉过头来读的：“爱的丹伯多：我已经把哈利的信给他了明天带他去买他需要的东西。

    天气不怎么好你们要当心。

    哈格力“哈格力把这张字条卷成一条给了猫头鹰猫头鹰马上把它衔在嘴里。哈格力打开门猫头鹰转眼间便消失在暴风雨中。然后他走回来重新坐下好像这些都是如同打电话一样平常的事情。

    哈利意识到自己的嘴一直大大地张着赶紧把它闭拢。

    “我现在讲到哪里了？”哈格力问。那时维能姨丈依然铁青着脸看上去非常生气他一边说一边往火炉旁挪动。

    “他不能走！”

    哈格力笑了一声。

    “我倒    她停下来深深地吸了一口气又接着说好像她已经憋了很久没说话似的。

    “接着她在学校里遇到了波特他们双双离开并且结了婚然后有了你。当然我知道你会跟她一样一样的古怪一样的异常。

    再然后她把自己炸死了我们只好收养了你！“哈利脸色变红了到他回过神来他赶紧问：”炸死的？你告诉我他们是车祸撞死的！“

    “车祸？”哈格力吼道气得跳得老高把杜斯利一家又吓到角落里去了。

    “车祸怎么可能害死莉莉和杰姆斯。波特呢？一派胡言！

    哈利。波特居然不知道自己的故事！在我们的世界里每个小孩都知道他的名字！

    “”到底是怎么回事？“哈利焦急地问道。

    怒气慢慢地从哈格力的脸上消失了他看起来非常伤心。

    “我也没有想到。”他用一种缓慢的低沉的语气说。“当丹伯多告诉我你可能有麻烦时我并不知道你朔—”

    “如果他想去的话像你这样的马格人是无法阻止他的。”哈格力咆哮着“你想阻止莉莉和杰姆斯的儿子去霍格瓦彻！你这个疯子。他一出生他的名字就众人皆知了他将会在世界上最好的魔法学校深造七年后他就会认不出自己了。他会和他年龄相当的年轻人呆在一起他会在霍格瓦彻有史以来最好的校长丹伯多手下做事……”

    “我可不想花钱让一些老混蛋教他怎么变魔术！”维能姨丈大叫。

    他显然是做得太过分了。哈格力抓住他的伞在他头上转了几圈。“听着”他厉声说“千万不要在我的面前侮辱丹伯多！”

    接着哈格力又挥舞着他的伞指向了达德里——只见空中划过一道紫色的闪光。

    只听一声类似鞭炮的巨响夹杂着一阵尖厉的响声。下一秒只见达德里手舞足蹈起来手在屁股后面乱抓着。当他把后背转过来时哈利看见一条猪尾巴从他裤孊开了他的报纸“他们说有许多龙在看守着那些保险金库而且你得找出逃跑路线——恶魔银行在格林高斯城下几英里的地方很深很深的地底下即使你得手了在你想方设法出来的时候也会被饿死的。”

    哈利坐在一边思考这个问题而哈格力在读他的报纸《先知日报》哈利从他姨丈那儿知道当人们遇到问题时就会一个人呆在一边但这的确太困难了从他出生到现在还从没遇到过这么多的问题。

    “魔法大臣还是像往常一样将事情搞得一团糟。”哈格力抱怨着翻开报纸的另一页。

    “还有魔法大臣？”哈格力脱口而出。

    “当然了。”哈格力说：“他们曾想让丹伯多做魔法大臣当然丹伯多从不愿意离开霍格瓦彻所以没接这项工作那是个笨手笨脚的家伙他每天早上都会带着猫头鹰来向丹伯多请教。”

    “但是魔法大臣是做什么的？”

    “他们的主要职责就拉斯。迪格尔。”

    “我以前见过你！”当迪达拉斯。迪格尔的高帽子由于激动兴奋而掉下来的时候哈利说道“你曾经在一家店里向我鞠过躬。”

    “他还记得。”迪达拉斯。迪格尔冲着每个人大叫：“你们听见了吗？他还记得我！”

    哈利不断地和这些人握手——多里斯。克劳福特老是跑回来想多握几次手。

    一个虚弱的青年男子艰难地向这边走过来他看上去十分紧张。他的一只眼睛在抽搐着。

    “这是屈拉教授哈利”哈格力说“屈拉教授将是你在霍格瓦彻学习时的老师。”

    “波——波——波特”屈拉教授有点口吃他抓住哈利的手“无——无法告——告诉你见到你我是多——多么地高——高兴。”

    “您在学校里教哪种魔法呢屈拉教授？”

    “防黑巫术课”屈拉教授说得十分小声好像他宁愿没提起这回事“找不到你想要的东西吗？子里。

    “金色的称为帆船币”他解释道“17个镰刀币等于一个帆船币而29个克拉币等于一个镰刀币简单极了。好了这些钱来支付两个学期的费用足够了。

    我们会帮你保存剩下那部分钱的。”

    他转向格里霍克“现在请带我们去713号金库我们能走得再慢点吗？”

    “只有一种度。”格里霍克说。

    他们继续乘小车往下走而且度更快了当他们呼啸而过一个接一个的拐角时空气变得越来越冷。他们的小车嘎嘎地越过一座地下山谷哈利靠向车的一边想看看漆黑的谷底到底有什么东西但是哈格力拉着他的脖子把他拽了回来。

    713号金库找不到锁眼。

    “往后站”格里霍克很严肃地说他用一根细长的手指轻轻地敲了一下门就打开了。

    “除了格里霍克的恶魔之外的任何人如果试着这样做了他就会被门击中跌入陷井里。”格里霍克说。

    “你利撒了一个谎他们停下来去买羊皮纸和鹅毛笔。哈利高兴了起来因为他找到了一瓶神奇的墨水墨水的颜色随着你写的字而不断变换着颜色。

    当他们离开这家店的时候他问道“哈格力什么是快迪斯？”

    “啊呀哈利我一直都忘了你对快迪斯了解得多么少——或者根本不知道。”

    “别让我觉得更不好受。”哈利说着便把他在马金夫人店里遇到那男孩的事说了一遍。

    “他还说来自马格家族的人甚至不允许进入——”

    “你不是来自马格家族的如果他知道你是谁的话——如果他父母是魔法师的话他应该早就听说过你的大名了——你在‘漏锅’酒吧都见到他们是如何待你的了他懂什么呀我所见到的最好的巫师往往都是拥有魔法但深藏不露的马格人——看看你妈妈多厉害！再看看你那帕尤妮亚姨妈多差劲。”

    “那什么是快迪斯？”

    “我们的䝖在挑选魔法师。”

    奥利万德斯靠得如此近他和哈利两人就要鼻子靠鼻子了。哈利能从那双迷漾的眼睛里看到自己的影子。

    “哦那就是……”

    奥利万德斯先生用他又长又白的手指触摸着哈利前额上那块闪电形的创伤。

    “我很难过我卖出的手杖伤了你。”他轻轻地说“十三英寸半一根很有威力的手杖非常有威力但是我给错了主人……如果我知道那根手杖将会做出这样的事……”

    他很难过地摇了摇头然后见到了哈格力这让哈利大大松了一口气。

    “鲁贝斯！鲁贝斯。哈格力！再次见到你真是太高兴了好的十六英寸很弯曲是不是？”

    “没错先生。”哈格力说。

    “那可是一根很好的手杖但是我猜当你被驱逐出去的时候那根手杖已经被折成两半了。”

    “嗯是的他们这样做了。”哈格力说。慢吞吞地移动着他的脚“但是我还保畽将会做得很好只要做回你自己就行了。我知道这很困难你已经一个人在外很久了但在霍格瓦彻会度过一段非常难忘的时光我过去在那里很开心现在也很开心这些都是事实。“

    哈格力把哈利送上了将载他回杜斯利家的火车又递给他一个信封。

    “你去霍格瓦彻的车票”他说“九月一日——国王大道——全写在你的火车票上了。如果在杜斯利家遇到任何问题就让你的猫头鹰给我送个信它知道在哪里可以找到我再见了哈利。”

    火车缓缓地驶出了车站哈利想一直注视着哈格力直到看不见为止。他从座位上站起来把鼻子紧紧压在玻璃窗上但是一眨眼的功夫哈格力已经消失了。

第六章 自九又四分之三月台开始的旅程

    哈利在杜斯利家的最后一个月并不有趣。的确达德里因害怕哈利现在甚至不敢与他同处一室了而帕尤尼亚姨妈和维能姨丈也不再把哈利锁在男孩说道“夫人老实说吧还说自己是我们的妈妈呢难道你连我乔治都认不出来？”

    “哦乔治——对不起！我的心肝宝贝。”

    “我开玩笑罢了我确实是弗来德。”男孩说着上路了他的孪生兄弟在身后催促他快点而他确实很快一瞬间便消失了可究竟他是怎么做到的呢？

    轮到第三个孩子了。他轻快地朝检票栏走去快到了突然间不见了。

    “对不起！我想问个问题。”哈利对胖女人说。

    “哦你好可爱的孩子”她笑着说“第一次来霍格瓦彻吧？罗恩也是新来的。”她指指她那剩下的也是最小的儿子。那孩子又高又瘦又弱长长的鼻子两旁的面颊长满雀斑手掌和脚掌都很粗大。

    “没错我第一次来这儿。这……我……我不知道怎样……”

    “怎样到站台上去？”她和蔼地问道。哈利点点头。

    “别担心你只要径朝第九、十站台的中间的检票栏这主意不错嘛谢谢妈。”

    “这一点都不好笑。你们还得好好照顾罗恩。”

    “别担心小脏猫和我们一起很安全。”

    “住嘴！”罗恩再一次被激怒了他鼻头上被掠过的地方现在仍是红红的。

    “妈猜猜我们刚刚在车上遇见谁了？”

    哈利连忙往后靠以免被他们母子几个人看见。

    “你认识和我们一起在车站的那个黑少年吗？你知道他是谁吗？”

    “谁呀？”

    “哈利-波特？”

    哈利听到的是那个小女孩的声音。

    “妈我能上车去看看他吗？妈求求你让我去吗……”

    “你不是已经见过他了吗金妮。那可怜的孩子可不是你在动物园里看到的动物呀。哎弗来德你怎么知道他就是哈里-波特的？”

    “我亲口问过他亲眼见过他的伤痕像闪电一样他真的就在那儿。”

    “可怜的宝贝。我猜他一定是一个人上路的。当他询问他最喜欢吃的火星牌棒棒糖——可偏偏没得卖。售货小车里全是些多味豆、泡泡糖、巧克力青蛙糖、南瓜馅饼、大煎饼棒冰之类的还有些他从没见过的奇形怪状的食品。他付给售货员姨妈十一个镰刀银币和七个铜币把各种食品都买了一点。

    罗恩见哈利买了这一大堆的食物惊讶不已“你一定很饿吧？”

    “饿极了！”哈利说着在一个南瓜馅饼上咬下了一大块。

    罗恩拿出一个鼓鼓的小包打开来原来里面有四块三明治。他用手撕开其中一块说道：“她总忘记我不喜欢吃粗牛肉。”

    哈利拿起一块馅饼说：“来吧不如咱们换换。”

    “你不会喜欢吃的你知道要照顾五个孩子可不容易呀。”

    “别说了吃个饼吧。”过去哈利从来没有什么可以与人分享或者说没人与他分享对于他而言与罗恩一同分享馅饼、蛋糕真是一件难得的赏心乐事啊。

    “这亏一变黄色就行。”

    他摇摇魔杖但没有任何变化。斯卡伯斯仍是灰色的依然熟睡着。

    “你肯定是这条咒语吗？”女孩说“好像不大灵验哟。我也试过几条咒语全都很有效幄。我家人没有一个是魔法师所以当我接到录取通知的时候非常惊讶当然我也很开心因为那儿是学习魔法的最好的学校。我已经将所有的教材内容都牢记于心希望够用吧。对了我叫荷米恩-格林佐你们呢？”

    她说话就像连珠炮一样快。

    哈利看看罗恩从他那惊讶的神情看出他和自己一样还没有熟记教材内容。

    “我是罗恩-威斯里。”罗恩嘟哝着。

    “我是哈利-波特。”

    “真的吗？”荷米思惊奇地说“我知道很多有关你的事。我有一本介绍你的背景资料的课外书。而且你可是《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术兴衰及魔法大事记》里的名人呀。”“是吗？”哈利感到什么事吗？”

    “你们得快点收拾一下换上长袍。我刚去车头问了一下司机说我们很快就到了。你们刚刚和别人打架了是吗？我们还没到站你们俩就闯了祸。”

    “斯卡伯斯和别人打架罢了又不是我们”罗恩皱着眉对她说“我们换衣服的时候你能否回避一下？”

    “好。我到这儿来只不过是因为我觉得外面那些在走廊上追来打去的太幼稚了而已。”荷米恩不屑地说“嘿你鼻子上有灰尘很难看你自己难道不知道吗？”

    她离开时罗恩一直瞪着她。哈利往窗外一瞥才觉夜幕已经开始降临了。

    在深紫色的天空下仍旧依稀可见绵延的群山和茂密的树林而火车似乎也开始减了。

    哈利和罗恩脱去夹克衫换上他们的黑长袍罗恩的长袍似乎不太合身短了一点因为它已经遮不住罗思所穿的运动鞋了。

    一个声音在车厢里回荡“我们五分钟后即可抵达霍格分配到不同的学院呢？”他问罗恩。

    “可能是通过考试吧。弗来德曾说分配时会很痛不过我想他只是在开玩笑罢了。”

    哈利的心情顿时沉重了下来。考试？还要在全校师生面前？但他现在甚至连最简单的魔法都还不会呀他该怎么办呢？刚到这儿的时候他可从没想到会有这样的事情生。他焦急地四周张望了一下现其他人也像他一样害怕极了。人群中只有荷米恩。格林佐在七嘴八舌地小声向旁边的人罗列她所会的魔法还说不知道哪些能派上用场。哈利真想塞住自己的耳朵他从来没有如此紧张过即使是那次不明不白地将老师的假变蓝后拿着学校的告状信回杜斯利家里也没有现在这么紧张。那个麦康娜教授随时都会回来把他带到决定他命运的地方。

    他身后有几个人突然尖叫了起来把他吓得蹦起一尺米高。

    “你们搞什么——？”

    哈利屏住了呼吸他德林！”

    马尔夫走到他的两个朋友克来伯和高尔那里看起来十分高兴。

    现在台上的新生已所剩无几了。

    “门思”……“诺特”……“帕金斯”…然后是一对孪生姐妹……然后中沙

    莉安-帕克斯然后最后——“哈利-波特！”

    哈利走上前但台下的说话声就像开了锅一样。

    “她刚才是说波特吗？”

    “那个哈利-波特？”

    双眼被帽子遮住机线前哈利看见台下的人都伸长了脖子想看清楚他。接着他所能看见的是帽子里的漆黑一片。他耐心地等待着。

    “嗯……”耳边一个很小的声音在说话“看来很难决定哟。你很勇敢也是个好人很有才华噢天啊是的——渴望证明自己的价值真有意思……

    那么我该把你分到哪儿呢？”

    哈利紧握住凳子边缘心里想“千万不要是史林德林我不去史林德林。”

    “啊？不去史林德林？”上一顿。就算是哈利喜欢吃他们自己讨厌的东西达德里也总是拿走不让哈利吃。哈利每样食物都盛了一点就已经堆满一盘子了当然他没有要他不喜欢的薄荷糖。之后他狠吞虎咽起来。

    真是好美味了。

    “看起来真好吃。”对面的鬼魂看着哈利在切牛排伤心地说。

    “你要不要也来吃点——”

    “我已经有四百年没吃过东西了”鬼魂说“当然我不需要进食但我仍很怀念那些美味佳肴。我还没介绍自己吧？尼古拉斯-德-米姆西-波平顿爵士愿为你服务。我是住在格林芬顿高塔上的鬼魂。”

    “我听说过你！”罗恩突然说“我哥告诉过我有关你的事——你就是无头尼克嘛。”

    “我希望你还是叫我尼古拉斯-德-米姆西-波平顿爵士好一点。”

    鬼魂开始哭泣了。这时沙土色头的谢默斯。范尼更却来插话：“无头？

    你怎么样能做到无头状态呢？。

    “啊音乐——”他边擦着眼泪一边说“是一种越自我境界的魔法！好现在是睡觉时间了跑步——走！”

    住格林芬顿的新生跟着伯希穿过交头接耳的人群走出大会堂沿着大理石阶梯向上走去。哈利的腿又像灌了钻一样但这回只是因为他实在太累和吃得太饱的缘故。他实在太困了甚至没有现一路上走廊两旁画像里的人一直在对他们指指点点议论纷纷也没有察觉伯希带领着他们两次穿越隐蔽在活动镶板和挂墙花毯后的暗道。他们继续向上走。许多人脚步沉重直打呵欠。当哈利正纳闷还要走多远时他们突然全都停了下来。

    一捆拐杖正悬在他们面前的半空中。

    “皮维斯”伯希小声地对新生们说“他是个喜欢恶作剧的鬼怪。”伯希提高嗓门喊道：“皮维斯出来吧。”

    就像大气球被猛然放气一般一个巨大的声音回应道：“你们想让我到嗜血男爵那对双胞胎除外）并且能够像小鬼们一样突然间弹出来。

    学生们都很透了她很多人最大的心愿就是使劲地踢诺丽丝夫人一脚。

    其实只要你努力地去找那些神奇的门和楼梯你会学到很多东西的。哈利很快就现这些比挥挥魔杖说说有趣的咒语的那些魔法要深奥多了。

    每个星期三半夜学生们都得用望远镜来观察夜空学习不同星星的名字和行星们的运行轨道。另外他们一个星期有三次机会到城堡后面的温室里学习植物常识。教他们这门课的是史普露教授她是个矮胖的小女巫。史普露教授会教他们怎样留意那些千奇百怪的植物和菌类并且找出这些植物和菌类的用途。

    最枯燥无味的课当属《魔法历史》了这是唯—一门由鬼魂来教授的学科。宾西教授实在是个老糊涂了有一次他在教工休息室里睡觉那儿半夜着火了他都不知道。第二天早上他傻乎乎地起来就上半空去似的。可是哈利连一点点关于胃石的概念都没有。他竭尽全力不去看马尔夫、克来伯和高尔那三个家伙正笑得全身打颤呢。

    “我不知道老师。”

    “难道你上课之前从来不先预习的吗？啊？波特？”

    哈利竭力使自己面对那双冷冰冰的眼睛。他的确曾经看过一遍课本可是史纳皮该不会要求他只看一遍就把那本《巫术药草与菌类千例》中的每一个字都记得吧？

    史纲皮还是没理会荷米恩抖动的手。

    “草乌和乌头它们有些什么不同之处？”

    这一次荷米恩站了起来她的右手都快举到地牢的顶部了。

    “我不知道。”哈利低声说“不过我想荷米恩是知道的。你干嘛不问问她？”

    一些同学哈哈大笑了起来。哈利瞥了一眼谢默斯谢默斯则向他眨了眨眼。然而史纲皮一点儿都不高兴。

    “坐下。”史纳皮瞪着哈利“刚才问的几个问卷差点儿没把哈利和罗恩的牙齿给磕了下来但是哈利和罗恩假装着很享受的样子。他们把这一周来的学习生活情况对哈格力讲了。弗兰则把它的巨头搁到哈利的膝盖上睡大觉还流口水弄湿了哈利的衣服。

    听到哈格力把门房费驰叫做“那个老家伙。”哈利和罗恩心里可高兴了。

    “至于那只老猫叫什么来着？诺丽丝夫人待我有空时我会介绍弗兰和它认识认识的。那家伙每一次我到学校里去它总爱跟着我怎么也摆脱不了。哼肯定是费驰授意它这么干的。”

    哈利又把史纲皮上课时怎么针对他的事告诉哈格力。哈格力也和罗恩一样劝哈利不用太担心史纳皮那个家伙几乎是对每一个学生都没有什么好感的啦。

    “但是他真的好像很讨厌我。”

    “胡说！”哈格力说“他干嘛要讨厌你呢？”

    但是哈利觉得好奇怪哈格力说话时干嘛连看都不敢看他？

手。荷米恩。

    格兰佐的扫帚只是在地上滚了滚尼维尔的扫帚更是动都没动。大概骑扫帚和骑马差不多吧你要是心里先怯了马就会不服你骑的扫帚也一样哈利想。尼维尔低声嘟着说他宁愿用脚在地上走路也不愿骑扫帚在天上飞。

    胡施夫人为大家做了一次骑扫帚的示范并且教导他们怎样才不致于坐不稳扫帚而滑下来。做完示范后胡施夫人让大家各自练习一次她自己就在队伍中走来走去纠正他们错误的坐姿。哈利和罗恩心花怒放因为胡施夫人大声训斥马尔夫说他的坐姿一点都不正确。

    “现在你们留意我的哨声。我一吹哨子你们就用力往地面一蹬。”胡施夫人说“紧紧抓住你们的扫帚试着上升几英尺高然后向前慢慢滑行再回到地上来。好注意听我的哨声——三……”

    但是尼维尔实在太紧张了还没等胡施夫人吹哨他的脚就不由自主地往地上一蹬“呼”我出去！”麦康娜教授喝道。皮维斯用力把粉笔往粉笔盒里一扔骂骂咧咧地一溜烟跑了。麦康娜教授关上门转身看着眼前两个男孩子。

    “波特这位是奥立弗。伍德。伍德——我帮你找了一位搜索员。”

    伍德脸上的表情马上由迷惑转成兴奋：“你说得是真的吗教授？”

    “当然。”麦康娜教授清清楚楚地说。“这个男孩天赋异禀我从来没见过这样子的孩子。刚才是你第一次骑上扫帚的对吗？波特？”

    哈利点了点头。他还没弄清要生什么呢不过好像并不是要开除他出校。太好了！哈利那一直只会机械地移动的腿终于有了点点知觉了。

    “他在做了一个五十英尺高的俯冲之后用他的手抓住了一件正在下落的物体。”

    麦康娜教授告诉伍德。“而他自己竟能毫不伤地落地！这种能耐就算是查理。

    威斯里都没有。“伍德非常高兴好像他多年话想想格林芬顿将会因你而被扣掉多少分！你得为此而负责！

    哼你太自私了！“”无论怎样都不关你事！“哈利回答道。

    “再见！”罗恩说。

    晚上哈利在床上躺了好久都还没睡着。迪恩和谢默斯早就倒头呼呼大睡了（尼维尔还在医务室没回来）。哈利想今天可真是生了好多事情哪！罗恩刚才一直在碟蝶不休地给他出主意比如说“如果那家伙想诅咒你的话你可得赶快避开因为我可不怎么会解咒。”今天晚上他们溜出去的话十有**会被可恶的管理员费驰和他的诺丽丝夫人抓住。哈利觉得自己是在赌运气。难道今天还要再违反一项纪律吗？可是马尔夫那张冷笑着的脸老在黑暗中浮现——这可也是一次能直接面对面地打倒马尔夫的好机会。哈利实在不想错过。

    “十一点半了。”罗恩凑过来说“我们该动身了。”

    他们飞快地穿上衣服拿起魔法杖蹑着每拐一个弯哈利都以为费驰或诺丽丝夫人现了他们。但是今天晚上他们出奇的幸运从楼梯上到三楼一直到走进纪念品展览室居然平安无事。

    马尔夫和克来估不在里面。陈列着纪念品的玻璃柜在月光的照耀下清晰可见柜里的奖杯、盾形徽章、镀金器皿和所有的铸像都在黑暗中闪闪光。他们一个个侧身溜进门警觉地打量着室内的每一个角落。哈利拔出了他的魔法杖以防马尔夫突然跳进来动手。然而时间一秒一秒地流逝马尔夫和克来伯还是没有出现。

    “他迟到！那家伙肯定是个胆小鬼。”罗恩低声说。

    隔壁房间突然传来声响大家吓得差点跳起来。哈利刚想举起他手中的魔法杖这时有人说话了——这不是马尔夫的声音。

    “小乖乖给我好好地嗅嗅他们可能正藏在某个角落里呢。”

    是费驰在和他的猫诺丽丝夫人在说话！天哪！哈利惊恐万分拼命挥着他们的方向喷着气；三张流着口水的大嘴每一张大嘴里都长着可怕的淡黄色犬牙。

    它静静地站着六只眼睛一动不动地盯着他们四人。哈利想他们之所以现在还没被那只可怕的狗撕成碎片只因为他们突然跑进来吓了它一跳。不过它肯定很快就会恢复过来到时候他们就全都逃不了啦。

    哈利偷偷地摸索着门把手——在费驰和死亡之中他情愿选择费驰。

    他们一齐跌出门外！哈利使劲把门一关大家爬起来就跑！他们跑得几乎像飞的一样快一下子就跑出了走廊。费驰可能到别的地方去找他们了因为他们一路上都没有碰上他。可是谁都没有空去担心他——现在他们只想跑得离那头怪物越远越好。他们一直跑上七楼看见肥大婶的画像才停下来。

    “你们跑到哪里去了？”看到他们跑得满脸红通通的全身都被汗浸透了连长袍也扯到了肩膀外肥大婶觉得十分奇怪㻖的心一会儿想到放在宿舍床底的“灵光2ooo”一会儿又想到晚上要到飞行训练营地去学习。吃晚餐时他简直是在狼吞虎咽连自己吃的是什么都不知道。一吃完晚餐哈利和罗恩马上冲上楼拆开包裹。

    那把“灵光2ooo”在哈利的床单上滚了几下。“天哪！”罗恩情不自禁地喝了一声彩。

    就算是根本不懂各种扫帚的分类的哈利电觉得这把扫帚的确与众不同。整洁光滑闪闪亮柄是桃花心水做的尾部的枝条又齐又长“灵光2ooo”几个金字就刻在扫帚的顶部。

    快到七点钟的时候哈利离开了城堡在暮色中直奔飞行训练营地。哈利从来没有来过飞行比赛的场地。场地的四周有几百张椅子都摆放得很高这样观众们坐上去才能看到在高空中进行的赛事。场地的两头各竖着三条金色的柱子柱子的顶部都装有一个筐。它们使哈利想起了马格人世界里孩子们用来吹肥皂泡的塑料会上场继续打。好我讲完了。有什么问题吗？”

    哈利摇了摇头。他已经把比赛规则都弄明白了所欠缺的只是实践罢了。

    “我们现在先不玩史尼斯球。”伍德小心翼翼地把手中的球放回木箱里。“这儿光线不足快天黑了我们会把它弄丢的。来我们先用这个来练习。”

    他从口袋里掏出一大袋高尔夫球。几分钟之后伍德和哈利都飞到半空中伍德从不同的方向使劲地把那些高尔夫球扔给哈利哈利必须一一接住它们。

    哈利连一个球都没有接失！伍德高兴极了。半个钟头后天色完全暗下来了他们没有办法再继续下去。

    “今年我们的名字一定会刻在奖杯上！”回城堡的路上伍德兴高采烈地说：“如果说你将来会做得比查理。威斯里更出色我觉得一点都不奇怪。查理。威斯里如果不是去了捕猎龙的话他现在肯定正在国家队里打球呢！”

    就这样哈利怪物足足有十二英尺高他的皮肤暗暗的像灰色的花岗岩。他的身体臃肿不堪就像一大块鹅卵石上面还安放了一个好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅。

    他的两条短腿比大树干还粗扁平的大脚好像长满了角。那股恶心的味道就是从这个怪物身上出来的。怪物的手里抓着一支巨大的木棒因为他的手太长了所以那支木棒拖到了地上出巨大的声响。

    原来这个怪物就是刚才大家讲的洞窟巨人。他在一扇门的旁边停下来向门里探头探脑不知在看些什么。怪物侧耳听了好久好像终于下定决心低垂着头慢慢走进了房间里。

    “那门锁上还插着钥匙”哈利低声说“我们可以把它锁进房里！”

    “好主意！”罗恩相当紧张。

    他们轻轻地走近那扇开着的门心扑扑乱跳各自都在祈求老天爷保佑那只怪物可千万别在这个时候走出来呀！哈利鼓起勇气一个箭步冲上前拔出钥奇怪他的腿怎么啦。”

    “不知道不过我希望这次有得他消受。”罗恩憎恨地说。

    那天晚上格林芬顿的公共休息室热闹极了。哈利、罗恩和荷米恩在靠窗的位置上坐在一起荷米恩正在检查他们两个的符咒功课。她从不让他们抄袭。但是叫她检查过之后哈利和罗恩却总是能得到正确答案。

    哈利觉得很烦燥他想将《快迪斯大观》要回来。不然的话他明天就会整天记挂的。为什么要害怕史纳皮呢？他站起身告诉罗恩和荷米恩他想把书要回来。

    “我们想法与你的一样。”他们俩异口同声地说。哈利有个主意如果到时有其他老师在旁的话史纳皮应该是不会拒绝的吧。

    他向教工房屋方向走去。敲了敲史纳皮的门没人应答。他再敲一下难道房间里没人？

    说不定史纳皮将书留在里面呢？值得试一试他把门推开一条细缝眯着眼睛往里面看——一幕恐急好似特意对史林德林的队长马库斯说的。马库斯是一个十五岁左右的人看起来好似有些精灵的血统。这时哈利觉得视线边缘有一面高高摆动的旗帜上面写着“波特必胜”他的心剧烈跳动着浑身充满了力量。

    “请骑上你们的扫帚。”

    哈利骑上他的“灵光2ooo”。

    胡施女士用银色的哨子吹了一下。

    十五支扫帚升了起来高高耸起比赛开始了。

    “可尔夫球突然被格林芬顿的安戈琳娜。约翰逊抢到——那女孩真是个厉害的捕手而且还很标致呢。”

    “乔丹。”

    “对不起教授。”

    威斯里兄弟的朋友李。乔丹正在为比赛作解说而麦康娜在旁紧紧地盯着他。

    “她行动真是迅巧妙地过了爱丽莎。史宾提真是奥利怫。

    伍德的健将她是去年约翰逊的唯一后备人——不好史林德林队长马库斯抢到了可尔夫球他像一只雄鹰般飞了起来他    胡施夫人斥说着夫特林并给格林芬顿一个罚球但在混乱中史尼斯球当然消失得无影无踪了。

    在看台上迪恩。托马斯喊叫着“罚他出场！红牌！”

    “这可不是足球迪恩。”罗恩提醒他说“在快迪斯比赛中你不能罚任何人出场——哪来的红牌？”

    但哈格力支持迪恩。

    “他们必须改变一下规则夫特林不能那样撞击哈利。”

    李。乔丹觉很难表态支持哪一边。

    “因此——明显而又让人厌恶的作弊后……”

    “乔丹！”麦康娜教授大声喊道。

    “我的意思是在明显而使人憎恶的犯规后……”

    “乔丹！我警告你……”

    “好吧好吧。夫特林几乎杀了格林芬顿的搜索员相信这种事可能生在任何人的身上。史林德林队已受到惩罚没问题开始比赛格林芬顿队继续控制着可尔夫球。”

    哈利闪过另外一个危险地从他头上飞过的布鲀

    下午比赛的事使她对史纳皮的看法完全改变了。

    “我一眼就可以看出是不是有人在施咒语哈格力恶咒的书我全都看过！施咒语的时候你的眼睛必须紧盯住目标不放连一刻也不能停而史纳皮完全没有眨过眼我看得非常清楚。”

    “我告诉你你错了！”哈格力怒气冲冲地说“我不知道哈利的扫帚是怎么回事。但史纳皮是不会想要谋害一个学生的。听我说你们——你们三个现在正在干预不关你们的事。这是很危险的你们忘了那条狗忘了它在守卫着什么。这是关于丹伯多教授和尼可拉斯。弗兰马尔教授两人之间……”

    “啊哈”哈利说“哦与一个叫尼可拉斯。弗兰马尔的人有关是吗？”

    哈格力很为自己说漏了嘴生气。

第十二章 魔法之镜

    圣诞节快来临了。十二月中旬的一天早上霍格瓦彻城地面覆盖了几英尺深的雪结成冰的湖水被冻坚了威斯到那里吧他死了对我们也无大妨碍。“圣诞前夕哈利想到明天就将享受丰富的美餐和巨大的乐趣早早地就上床睡觉了。第二天早上醒来他一眼便看见他床脚下的一小堆礼物包裹。

    “圣诞快乐。”哈利从床上爬起披上晨衣罗恩睡眼蓬松地对他说。

    “圣诞快乐。”哈利说“看啊我收到一些礼物！”

    “你想要什么？大头菜？”罗恩说着看着他自己的那堆礼物——比哈利的大得多了。

    哈利拿起最上面的包裹是用棕色厚纸包装的上面潦草地写着“献给哈利——哈格力。”里面是一支做得有点粗糙的木质长笛显然是哈格力亲手用刀削制的。哈利对着长笛吹了一下那声音有点像猫头鹰叫。

    另外一个很小的包裹里装着一纸条写着：“我们收到你的消息现在送上你的圣诞礼物——维能姨丈和帕尤妮亚姨妈。”纸条上用透明的胶带粘着一枚5o便士的硬币。
宿舍走下楼梯穿过公共休息室爬过胖大婶肖像洞。

    “谁？”胖大婶。哈利没有作答迅地走过走廊。

    该去哪儿呢？哈利停下脚步心蹦蹦直跳脑筋开始转动。对了去图书馆的不完全开放区。在那里他可以随意地阅读可以找出谁是弗兰马尔。他开始行动把身上的隐形披风拉紧。

    图书馆里一片漆黑阴森恐怖。哈利点了一盏油灯在书架间穿行。虽然他觉得他手里握着灯炉但因为现在他是隐形的油灯看起来在半空中自己飘浮移动着那情景真令人毛骨惊然。

    不完全开放区在图书馆的正后方。哈利小心地跨过隔离绳子高举油灯看书架上的书目。

    没有什么现。那些快褪色的金色字体是用哈利不懂的语言写的。有些根本没有书目。一本书上有一个黑色的污迹看起来像血迹。哈利后脑皮的头直竖。

    也许是幻觉哈利觉得从书本中出微弱的沙沙声好像它们知己的形象。

    “看着我。”他说。

    “你能看见你的家人们站在你的周围吗？”

    “不能我只看到我自己。但是我好像有点不同老了一点我像是一个领袖。”

    “什么？”

    “我……我现在戴着比尔的徽章拿着豪斯快迪斯比赛奖杯而且我是快迪斯比赛的队长！”

    罗恩依依不舍地从镜子里自己威武的形象移开目光兴奋地看着哈利。

    “你认为通过这面镜子能看到我们的未来吗？”

    “怎么可能？我的家人都已经死了让我再看一下。”

    “昨晚你已经独自享受这面镜子了还是让我再享受一下吧。”

    “你就只记挂着你的快迪斯赛杯那有什么有趣的？我想看看我的爸妈。”

    “不要推我……”

    突然从走廊外传来吵闹声他们才意识到刚才太大声讲话了急忙停止争吵。

    “快！”

    当诺丽丝夫人看过门这边来的时候罗而大失所望。

    虽然哈利想象自己在某处见过弗兰马尔这个名字但是他们对在图书馆里寻找弗兰马尔的事不抱希望。新学期一开始他们又将利用课间的十分钟到图书馆里查阅了。相对于其他两个人哈利的时间则会少一些因为飞行比赛训练又开始了。

    伍德比以前更加拼命卖力地训练队员甚至连绵不断的下雨天也不能抑制他的斗志。威斯里兄弟抱怨说伍德变得愈来愈疯狂而哈利支待伍德。如果他们赢了下一场对海夫巴夫队的比赛他们将可以一扫七年来的怨气在豪斯杯锦标赛中战胜史林德林。除了想取得胜利之外哈利觉由于训练后身体疲劳他比以前少做恶梦了。

    在一个特别多雨、泥泞的训练期间伍德脾气了。威斯里两兄弟互相作俯冲撞击并装作从他们的扫帚上掉下来伍德为此而对他们大雷霆。

    “停止瞎闹！”他大喊说“这简直是败坏我们这次比赛的亂史纳皮真是太可怕了药剂课也变成了哈利每周一次的酷刑他是否有可能知道他们已经现了关于点金石的秘密呢？哈利现在还看不出有这样的可能性——但是他有时有种可怕的念头——史纳皮能读懂他的心思。

    当罗恩和荷米恩第二天下午在更衣室外祝他好运的时候哈利知道他们正担心着能否再见到他活着。真实这并不能算是一种安慰。哈利几乎没有听到伍德说什么鼓励的话他穿上他的快迪斯赛战袍拿起“灵光2ooo”。

    罗恩和荷米恩不久便在尼维尔的旁边找到位子尼维尔不明白为什么他们显得如此神情严肃、焦虑而且把魔杖也带来了。哈利并不知道他们得到马尔夫把锁脚咒施用到尼维尔的启示已偷偷地把咒语学了下来。他们商量好了如果史纳皮有任何伤害哈利迹象的话便把咒语用在他的身上。

    “好吧不要忘记咒语是罗可莫特莫莉斯。”荷米恩依声咕味遈跳回他的“灵光2ooo”飞了起来在城堡的上空滑翔他看见史纳皮跑进禁林连忙跟上。

    树太密了他看不见史纳皮往哪儿跑。

    他在森林上空打转飞得越来越低几乎拂拭到树的顶技。他听到讲话的声音了他向有人声处飞去毫无声息地降落在高耸的掬树里面。

    他小心地攀上一个树丫紧抓住他的扫帚想透过树丛向那边看。

    在下面一片阴暗的空地上史纳皮在那站着但并不是独自一人屈拉也在那里。哈利看不到他的脸但他比以前更给巴了哈利听得很费力。

    “不……不知道你……作为什么其……其它地方不去而来……来这里碰头史纳皮……”

    “噢我想把这件事做得神不知、鬼不觉。”史纳皮说他的语气根冰冷“学生本应不知道关于点金石的事的。”

    哈利向前倾了倾。屈拉正咕哝不清地说话史纳皮打断了他。

    “你找到制服哈格力那头野兽”荷米恩用一种温柔馆媚的语气说。

    哈格力的胡须抽*动了一下他笑嘻嘻的。“我们只想知道是谁在守卫真的。”

    荷米恩继续说“我们想知道除了你丹伯多认为还有谁可以帮他？”

    “好吧我想告诉你们这些也无妨——让我想想——他跟我借弗拉菲——几个老师做了些魔法——史普露教授——费立维克教授——麦康娜教授——屈拉教授——当然丹伯多自己也做了些。还有谁？哦还有史纳皮教授。”

    “史纳皮？”

    “是的没有想到吧？看史纳皮也帮忙着守他是不会偷的。”

    哈利知道罗恩和荷米恩跟他想的一样。如果史纳皮也在守卫点金石那么他很容易知道其他老师是怎样守卫的他可能全都知道了——除了屈拉的咒语和制服弗拉菲的方法。

    “您是唯一知道怎样制服弗拉菲的人对吗？哈格力？”哈利焦急地说“你也不会告诉任何人对吮。

    突然蛋里面传出一阵零碎的嘈杂声然后蛋壳裂了开来。小龙扑通一声落在桌子上。它不是很可爱。哈利觉得它像一把皱巴巴的黑伞。它弱小的翅膀跟它瘦削的身子比起来显得很大它的鼻孔很大额上有一对疙瘩似的角眼睛鼓突突的呈橙色的。

    它打着喷嚏两柱火花从鼻孔飞出。

    “它很漂亮吗？”哈格力轻声说伸出一只手来敲敲它的头。它则猛地咬住他的指头露出毒牙。

    “它认得它的妈咪！”哈格力说。

    “哈格力”荷米恩说“‘挪威脊背’成长得有多快？”

    哈格力刚要回答脸突然变了色——他跳了起来向窗边跑去。

    “怎么啦？”

    “有人正在窗外偷看——是个小孩——他跑回学校去了。”

    哈利猛奔到门外张望。虽然那人走远了但哈利敢肯定他是谁。

    马尔夫看见龙了。

    在第二个星期马尔夫脸上总是对他们不
    “马尔夫被拘留了我要唱歌！”

    “不要。”哈利阻止她。

    他们在那儿等着笑谈着马尔夫诺贝特则在木箱里不安分地撞击着。大约过了十分钟四支扫帚从黑暗中摔然降下。

    查理的朋友喜气洋洋的。他们拿出绑诺贝特的带子准备在飞行时把诺贝特固定在他们中间。哈利他们帮助着把木箱扣好。最后哈利同他们握手致谢。

    诺贝特走了消失了……

    他们从盘旋着的楼梯潜行着下来觉得一身轻松。现在已送走了诺贝特——再也没有龙来烦了——马尔夫也被拘留了起来——还有什么能被坏他们的幸福的呢？

    答案很快就找到了。当他们走下楼梯步进走廊费驰突然从黑暗中冒了出来。

    “好啊！好啊！”他低声说“你们有麻烦了。”

    他们把隐形披风留在墙塔顶了。

第十五章 禁忌的森林

    事情绝不会变得比现在更糟糕了！

    费霉弗拉菲。”荷米思说。

    “也许史纳皮不用问哈格力自己也能想办法通过他这关了”

    望着周围成千上万的书罗恩说：“我敢打赌这儿的某一角落定有一本书告诉你如何通过一只巨型的三头犬的办法。那么现在我们应该怎么办呢哈利？”

    跃跃欲试的光芒又在罗恩的眼中点燃了但在哈利有机会回答之前荷米恩先开腔了。

    “我们还是去找丹伯多吧我们很久以前就该如此了。如果我们几个再自己行动的话肯定会被掷出学校的。”

    “但是我们没有证据！”哈利说“屈拉已经被吓得不敢再为我们作证了。

    而史纳皮只会说他不知道那只洞窟巨人是怎么会在万圣节出现的还会说他根本就没上过三楼呢。你认为他们会相信谁他还是我们？我们恨他已不是一个秘密了丹伯多可能会认为我们故意这么做来把他赶出去的。费驰如果帮我们就会证明自己是失职人头马。”

    “我们自己也看到了。”荷米恩轻轻地说。

    “晚上好”罗曼说。“都还是学生对吗？你们在学校里学的东西多不多？”

    “嗯……”哈利支吾着。

    “学了一点点。”荷米恩怯怯地答。

    “一点点。那已经很好了。”罗曼轻叹了一下忽然猛地抬起头注视着天空。

    “今天晚上的火星真亮。”

    “是呀”哈格力的眼睛盯着夜空“罗曼我很庆幸我们遇到了你还有你知道吗有一头独角兽受伤了——你有没有现什么情况？”

    罗曼没有立即回答。他一动不动地向上凝望又叹了口气。

    “圣洁的东西总是最先成为贡品的——”他慨叹“过去是这样现在仍是这样。”

    “的确是这样”哈格力赞同“只是你究竟看到了什么不寻常的东西没有罗曼？”

    “今天晚上的火星很亮”罗曼见哈格力不耐烦地盯着他看连忙补充一句：⇺手来挡住马尔夫。

    有一团亮白色的东西躺在地上闪闪光。他们向它移近了一点。

    没错一只独角兽但是已经死了。哈利还没有见过这么美丽和使人悲伤的东西。它细长的腿还保持着倒下时奇怪的姿势银白的鬃毛闪动着珍珠般的光泽在地面铺开。

    哈利刚刚向它跨出一步突然一阵滑行的声音吓得他待在那儿不敢动弹。一团蓬松的东西在空地的边上飒飒地抖动……接着一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来活脱脱一只伪装的野兽。哈利、马尔夫和弗兰惊呆了。那个影子来到独角兽身边低下头俯在独角兽的伤口上开始吸它的血了。

    “阿——呀呀——”

    马尔夫出一声恐惧的尖叫飞快地逃跑了——接着弗兰也跑掉了。那团影子抬起头望着哈利任由独角兽的血一滴一滴地从额头流下来。然后它移动双脚飞快地向哈利扑来——可怜的哈利已经吓得动太多时间去理会史纳皮或其他人干些什么。

    他们最后一门考试是巫术的历史要用一个小时来回答关于一个明了大汽锅的古怪的老巫师的问题。然后他们将会有一个礼拜的空闲时间来等候考试结果公布。当那位鬼魅般的宾西教授叫他们放下羽毛笔和交上试卷时哈利也忍不住和其他学生一齐欢呼起来。

    当他们几个涌出教室荷米恩忍不住说：“这次考试比我想象中要简单得多了早知如此我就不用温习《1637年狼人管理法案》和《精灵叛乱事件始末》这几章了。”

    荷米恩本来最喜欢在考完试后对答案的但罗恩却说这样做会令他觉得不舒服于是他们三个就一直游荡到湖边并在一棵树下坐了下来。在那儿威斯里家的双胞兄弟和李。乔丹正在搔弄一只正在晒太阳的大王乌贼的触爪。

    “终于不用再温习了！”罗恩愉快地松了口气在草地上伸开四肢说“哈利你可门走了进来。

    “对不起哈利！”她伤心地说。“史纳皮走出来问我在干什么我告诉他在等费立维克谁知他走了进去把费立维克找了出来。所以我唯有走了。我实在不知道史纳皮去了哪里了。”

    “好了我们只有这样了。”哈利苦笑。

    另外两人望着他只见他脸色苍白但眼睛在闪闪光。“我今晚就要出去一定要赶在史纳皮之前得到那块石头。”

    “你疯了！”罗恩叫。

    “你不可以！你忘了刚才麦康娜和史纳皮怎么说吗？你会被赶出学校的！”

    荷米思反对。

    “那又怎样？”哈利大叫。“你还不明白吗？一旦史纳皮得到那块石头福尔得摩特就会回来了！你们不是听说过他回来后会生什么吗？到时再没有霍格瓦彻可以开除我了！他一定会毁了它或者把它变为一间藏污纳垢的学校。丢分已经不再重要了难道你没有想过就算格林芬顿赢得了豪们千万别跟着来。

    马上去猫头鹰之家找海维送信给丹伯多知道没有？”

    “知道了。”罗恩说。

    “我希望等会儿还可以见到你……”

    说完哈利就跳了下去一阵又湿又冷的空气立即向他扑来而他只是不停地往下掉往下掉——到底了！随着一声奇怪的、沉闷的声音他落到一个软软的东西上面。由于他的眼睛还没有适应这里的幽暗他就用手四处摸索了一下现自己竟然像是坐在一棵不知什么植物的上面。

    “没事的！”他抬头对着已经变得像邮票般大小的地洞口大声叫。“你们可以跳下来的这块地很软。”

    罗恩跟着跳了下来正好落在哈利身边。“这是什么东西？”他一下来马上问。

    “我也不知道是一种植物吧。我想是放在这儿减轻下坠力的。”哈利答道。

    然后大叫“荷米恩快下来吧！”

    远处的笛声马上停了下来。然后那条狗却差点从扫帚上掉了下来。

    “我们要包围它！”哈利喊眼睛一秒钟也不敢从那把钥匙上移开。“罗恩你从上面赶它荷米恩你留在下面别让它飞下来——我试着抓它。好行动！”

    罗恩向下俯冲荷米思则向上冲那把钥匙却巧妙地躲开了他们哈利跟着它飞来飞去。忽然它向墙上猛冲去哈利也跟着向前飞伴着一声凄厉的鸟叫声哈利用一只手把它按在墙上。罗恩和荷米恩高兴得欢呼起来。

    他们跳下来哈利向木门走去那把钥匙还在他手中不停挣扎。他把它插入锁内转动一下——锁开了！锁一开那条钥匙马上又振翅飞走了被抓了两次之后它显得十分憔悴。

    “准备好了？”哈利把手放在门把上问其他两人见他们点了点头就把门拉开。

    这间房子一开始十分黑暗他们根本就看不见里面有什么可是他们一踏进去房里立即洒满了光线于是他们看到了令人目瞪口呆
    “荷米恩！”

    “哈利你知道吗你是一个伟大的巫师！”

    “我比不上你。”哈利在她放开他后不好意思地说。

    “我？”荷米恩大叫。“只是靠书本和一些小聪明！现在才知道有比这些重要得多的东西——友谊和勇气。噢！哈利一定要小心啊！”

    “你先喝吧”哈利说。“你肯定这不是毒药了吧？”

    “绝对肯定！”荷米恩一边说一边把圆瓶里的酒全喝下去但马上战粟了一下。

    “它不是毒药吧？”哈利紧张地问。

    “不是但好像冰水一样。”

    “快赶在药力消失之前快回去！”

    “祝你幸运——小心一点啊！”

    “快走！”

    荷米恩转过身头也不回地从紫色火焰中走了出去。

    哈利深深地吸了口气然后拿起最小的瓶子凝望着紫色的火焰。

    “我来了！”他说了一句一仰头把酒一口喝下。

    那酒果真像冰水帍由得想起他在戴阿宫道的时候——他怎么会那样愚蠢呢？那天不是明明在那儿见到屈拉了还跟他在漏锅店里握手呢。

    “真是难找……那块石头是在镜子里吗？我要不要打碎它呢？”

    屈拉气鼓鼓地咒骂了一声。

    哈利脑筋在飞转。

    现在我最迫切要做的事就是赶在屈拉之前找到点金石如果我可以往镜里看的话我应该会见到它在里面——那就意味着有机会找出它究竟藏在哪里！但是我又怎样在屈拉不留神的情况下看那块镜子一眼呢？

    他努力地向左边的方向移动这样他就能够在屈拉不察觉的情况下来到镜子面前了。可是那根绳实在绑得太紧了他一失足就跌倒在地。好在屈拉已经忘记了他还在一个劲地自言自语。

    “这面镜子用来干什么的呢？究竟要怎样利用它呢？主人快帮帮我吧！”

    令哈利毛骨悚然的是有一种声音回答了而那声音竟像本来是送了一张冲洗式便椅给你的因为他们认为你一定会感兴趣。可是波姆弗雷夫人人认为它不卫生就没收了它。‘”

    “我在这儿多久了？”

    “三天了。罗恩和荷米恩看见你回来开心得不得了他们十分担心你。”

    “但是先生那块石头——”

    “我不想你再心烦意乱了。好吧我说说那块石头。屈拉教授并没有从你身上拿走它我及时赶到并阻止了他。不过我必须说你已经做得非常棒了！”

    “你赶到那儿了？你收到荷米恩的猫头鹰吗？”

    “我们必须从头开始说起。我刚刚到达伦敦忽然想起我是应该留在原地的于是马上赶了回来——刚刚来得及把屈拉从你身上拉开——”

    “原来是你！”

    “我真怕我来迟了。”

    “你差一点就来迟了因为那时候我已经不能够再阻止他抢那块石了。”

    “我不是说那块石我是说你孩子。你差隐形自己去厨房偷菜吃的。”

    “我还有一件事不明白……”

    “可不能说太多了。”

    “屈拉说史纳皮——”

    “应该叫史纳皮教授哈利。”

    “好的他——屈拉说他讨厌我是因为讨厌我父亲这是真的吗？”

    “对他们的确是互相厌恶的就像你和马尔夫一样。而那原因是你父亲做了一件史纳皮永远都不会原谅的事。”

    “什么事？”

    “他救了史纳皮一命。”

    “什么？”

    “就是这样……”丹伯多像在做梦一样说着。“很奇怪对吗？

    这就是人们的心态了。史纳皮教授不能忍受他欠你父亲一份人情……所以我倒是相信他一直在努力地保护着你因为这样做他就会觉得和你父亲扯平了……

    “哈利尝试着去理解这番话却被它弄得头昏眼花于是他只好放弃努力了。

    “还有先生有一件事……”

    “只是一件？”

是说”丹伯多校长终于平息了那场骚动——因为连卫文卡罗和海夫巴夫队也在庆祝史林德林的失败所以场面尤其盛大。

    “我们要更换一下这里的摆设了！”

    他拍了拍手。马上那些绿色的装饰物变成了红色而银色的则变成了金色。

    那条代表史林德林的大蟒蛇消失了——换成了格林芬顿的狮子。史纳皮教授十分勉强地和麦康娜教授握了握手。当他的眼睛一碰到哈利哈利就知道史纳皮对他的憎恨一点也没有变。但这一点也没有令哈利忧虑因为对于他这是一生中最快乐的一晚比赢了快迪斯比赛、打倒洞窟巨人……还要开心得多！他永远、永远也不会忘记这一夜。

    哈利已经差不多忘记了他们还有考试结果要公布。但结果一出来却令他们大吃一惊：他和罗恩都以很高分数通过了至于荷米恩——自然又是全年级第一名了。

    就连尼维尔也马马虎虎地通过作业都没写吗？

    因为德思礼是巫师们所称呼的“麻瓜”（他们的血管里连一滴魔术的血都没有）。

    而且他们认为家庭里有一个巫师是一件非常可耻的事。威农姨丈甚至把哈利的猫头鹰“嘿美”锁到笼子里不让她跟巫师世界中任何人通消息。

    哈利不像这个家庭里的其他人。威农姨丈肥胖而且没有脖子留着一嘴浓密的黑髭；姨妈佩妮长着一张长长的马脸而且骨瘦如柴；达利的头是金色的皮肤是粉红色的就像只猪。哈利以另一个角度看身材小小的而且是个皮包骨与灿烂的绿色眼睛总是不搭调的黑玉色的头。他戴着圆圆的眼镜而且在他的额头上有一道淡淡的闪电形的疤痕。

    这道疤痕使得哈利变得如此特殊地不寻常甚至成为一个巫师。这道疤痕对哈利来说是那传奇性的过去唯一的暗示它能说明为什么他会在十一年前被留在德思礼家的台阶上。

    在那使是他的死对头跩哥-马份也好让他确信那不是一场梦……

    在霍格华兹的那一年里是那么的有趣。在学期即将结束时哈利面对面地杠上了独裁者佛地魔。佛地魔的**可能已经被毁灭了但是他仍然不断的制造恐怖仍然狡猾仍然想要恢复力量。哈利让佛地魔第二次的惨败但是它还是勉强的逃脱了甚至到现在那件事的一个星期之后哈利还会在半夜中骜醒满身的冷汗湿透衣襟莫名其妙的觉得佛地魔现在好像还在那里他记得那灰铅色的脸以及那只铜铃般的疯狂眼睛……

    突然地哈利在花园长椅子上直直地坐起。他凝视的进入树篱之内的不之客在树篱的后面有一只瞪得大大的绿色眼睛从树缝之中出现。

    当一道嘲弄的声音飘了过来哈利跳到了草地之上。

    “我～知道今天是什么日子～～。”达利摇摇摆摆地边走边唱向他接近。

    瞪得大大的眼睛一闪一闪地猛紧张地说道。

    “哈利。波特！”小精灵道哈利肯定它那高八度的声音会传到楼下去的。

    “先生多比久仰你的大名……实在是太荣幸……”

    “谢——谢谢”哈利边讲边沿着墙壁慢慢挪动同时躲到了正在笼子里睡觉的海维旁边的桌椅底下。他想问“你是什么东西？”但转念想似乎粗鲁了些于是改问“你是谁？”

    “多比先生就是多比。多比小精灵。”小精灵道。

    “哦——真的吗？”哈利道。“呃——我不是有意无礼或什么的但是——现在在我的房间里有一个小精灵对我来说并非是件好事。”

    帕尤妮亚姨妈那响亮而虚假的笑声从客厅传来。小精灵昂起了头。

    “不是我不愿见到你”哈利急忙说“但是呃你来这里有什么特别的理由吗？”

    “哦是的先生。‘步比急切地说道。”多比来是要告诉你先生……有点难先生……多比不知从何那么是哈利。波特逼得多比没有选择。”小精灵悲伤地说道。

    在哈利行动之前多比飞奔至房门拉开门——奔下楼梯。

    口干舌燥的哈利轻轻地跟着奔下了楼。他跳过最后六级楼梯像猫那样停在大厅的地毯上四周张望寻找多比的行踪。从餐厅那他听到维能姨丈说“……梅森先生告诉帕尤妮亚那些关于美国水管工人的有趣的故律吧她可想听了……”

    哈利从大厅跑进厨房一下子胃口全无了。

    帕尤妮亚姨妈的杰作——奶油和紫罗兰糖花以及堆积如山的布丁正靠着房顶飘浮着。而多比则缩在柜橱顶的一角。

    “别”哈利哑着声音说道。“求求你……他们会杀了我的……”

    “哈利。波特得说他不回学校了——”

    “多比……求求你……”

    “说吧先生”

    “不能！”

    多比一副悲哀的表情。

    “那么多比只得这么做了先生这是为摇摆着。罗恩喘着气把横木拉进了车里。

    哈利焦急地听着但是杜史林一家的卧室里没有一点动静传来。

    “当所有的横木都安全地和罗恩留在后座后弗来德把车倒回来尽可能靠近哈利的窗户。

    “进来。”罗恩道。

    “但我在霍格瓦彻的所有道具……我的棍棒……我的扫帚……”

    “在哪儿呢？”

    “锁在楼梯下的柜橱里而且我走不出这房间——”

    “没问题。”前面客座的乔治说道：“哈利没事的。”

    弗来德和乔治小心翼翼地通过窗户爬进哈利的房里。当乔治从他的口袋里掏出一个很普通的夹并开始撬锁时哈利想那就交给他们办吧。

    “很多巫师觉得知道这类马格的伎俩简直浪费时间”弗来德道：“但我们觉得还是值得学学的尽管慢了点。”

    嘀答一声门开了。

    “好了——我们去找你的箱子——你收拾一下房间里覈哈利的而且没人知道我们用过车子。““知道了”罗恩说。“来哈利我睡在……”

    罗恩突然脸色绿眼睛紧紧盯着房子。其余三人也转过身来。

    威斯里太太正从院子的那头走了过来地上的小鸡四散飞跑一下子这个丰满的、和蔼的妇人变得好像一头剑齿虎似的。

    “呀。”弗来德喊道。

    “我的天哪。”乔治惊呼。

    威斯里太太停在他们面前她背着手目光从一张歉疚的脸上移到另一张上。

    她穿着一件口袋里放着魔杖的花围裙。

    “好呀。”她说。

    “早上好妈妈。”乔治装出洋洋得意的样子说道。

    “你们知道我昨晚有多担心吗？”威斯里太太可怕地小声说道。

    “对不起妈妈可是瞧我们——”

    威斯里太太的三个儿子都比她高但他们却很怕惹她生气。

    “床是空的！没有字条！车子不见了……有没有出车祸……担忘的头有点秃但头和他的孩子们一样那么红。他穿了一件满是灰尘、旧的绿色长袍。

    “可怕的夜晚”他喃喃自语当他们都围坐在他身边时他起身拿茶壶。

    “九次袭击。九次！当我回程时老孟顿格斯。弗特切想对我施法……”

    威斯里先生深深喝了一口茶并叹着气。

    “现什么吗？”弗来德急切地说。

    “我只找到那些收缩的门匙和一把生锈的壶”威斯里先生打着可欠“尽管有些讨厌的东西并非是我的部门的马锐克因为某些不成对的细带问题被带走问话了但这是魔术委员会的事上帝保佑——”

    “为什么没有人能阻止钥匙变小呢？”乔治说。

    “仅是作马格的诱饵”威斯里先生叹气说“卖给他们开不了任何东西的不断缩小的钥匙那么在他们要用的时候他们将再找不到它……当然这很难说是谁的错因为没有马格会承认他们的钥匙在变小——真不可思议啊！简直是天才的明马格居然在没有魔法帮助下能找到这么多彼此沟通联络的办法来。”

    在巴洛住了一个星期后哈利在一个天气晴朗的早上收到了霍格瓦彻学校的信。

    他和罗恩下楼吃早餐时威斯里夫妇和金妮已经坐在厨房的小桌子旁了。金妮一看到哈利不知道怎么地一不小心把自己的粥碗碰掉到地板上出“卡拉”一声巨响。每次哈利走进房子时金妮总会不自觉地撞翻些什么。现在她急忙俯下身子捡起碗脸儿却红得像初升的太阳一般。哈利装着什么都没看到坐了下来接过威斯里太太递来的烤面包。

    “学校来信了”威斯里先生说着就递给哈利和罗恩一人一封几乎完全相同的信都是用微黄的羊皮信封和绿墨水写的地址。“丹伯多已经知道你在这了哈利——那人消息很灵通啊。”看到弗来德和乔治穿着睡衣裤睡眼惺松地走进来他继续说道：“你
    “戴——戴——戴阿宫道”他咳嗽着说。

    接着他好像被吸入了一则“巨大的漩涡里。身子不断的飞快地旋转旋转……

    耳边风吹过的声音震耳欲聋……他想睁开眼睛但是眼前飞转动的绿色火苗让他觉得很不舒服……什么东西撞到了他的手肘上他紧紧的把手肘收到胸前但是他还是不断不断的在转动转动……现在他又觉得无数只冰冷的手在拍打着他的脸…

    …眯着服从眼角看出去他看到一串模糊的壁炉和屋子的影像……他早餐吃的熏肉三明治一直在胃里搅动……他闭上眼睛暗暗地希望这些会停F来然后——他从空中掉了下来摔在了冰冷的石壁上眼镜也给摔破了。

    地小心地爬了起来觉得脑袋涨得厉害身上也擦伤了好几处地方浑身还沾满了煤灰。他把那副破眼睛往眼睛处推了一推。四周只有他一个人但是他也不知道自己身在何方。他仅仅能辨别出他处躂

    “亲爱的小朋友你是不是迷路了？”一把声音在他耳边响起让他吓了一大跳。

    一个上了年纪的女巫站在他前面手上放着一个托盘里面放的全是人的指甲！

    她斜着眼睛看着他咧开嘴露出了绿森森的牙齿。

    哈利吓得向后退了几步。

    “我没事谢谢”他说“我只是——”

    “哈利！你来这里干什么？”

    哈利的心都几乎跳上了喉咙。巫婆也被吓了一跳她盆子里的指甲像瀑布一般洒落在她的脚边。正当她恨恨地咒骂的时候一个高大雄伟的身影出现在他们面前是哈格力霍格瓦彻学校的禽猎看守人。他大踏步地走向他们两只甲壳虫似的小眼睛在偌大的竖立的络腮胡子的映衬下闪闪亮。

    “哈格力！”哈利松了一口气声音嘶哑说。“我迷路了……那些弗罗粉……”

    哈格力一手抓着哈利的衣领把他从女巫那拖到自己身旁一下子把她的盆子”伯希有点不高兴了。

    “当然了伯希很有雄心壮志的他的目标可是……他想成为魔法部长……”

    他们离开伯希以后罗恩小声地跟哈利和荷米恩说。

    一个小时以后他们向着弗维里斯和巴洛特斯出。他们可不是去那的唯一的人。当他们来到门口时他们惊奇地现有一大群人围在了书店门口拼命想挤进去。门前玻璃窗上贴的横幅很好地解释了这一奇怪的现象：吉德洛。罗克哈特将于今天亲笔签名销售他的自传——《神奇的我》“我们今天有机会一睹他的风采啊！”

    荷米恩尖叫着。“我是说他写的书几乎占满了我们的用书清单。”

    门前的人群好像大多都是威斯里太太年纪的女巫们。一个神色尴尬的男巫站在门口说道：“安静点请各位女士们……不要互相挤拥……小心不要弄脏书本现在……”

    哈利、罗恩和荷米恩挤了进去。一条长长的队伍已珈瞧哈利、罗恩、乔治和伯希舒舒服服地肩并肩地坐着她忍不住说：“马格人确实比我们想象中厉害多了是吧？”她和金妮坐进前座这前座已被魔法变得和公园里的长凳一样了“我是说在外面看你们怎么也猜不到这里面居然有这么多的空间吧？”

    威斯里先生动了引擎慢慢的地驶出了院了。哈利转过头来最后望了一眼房子。当他依依不舍地在想不知道什么时候才能再看到这所房子的时候车子转了个弯又回到院子里。乔治忘了拿他的弗利巴斯特烟花了。五分钟以后他们又刹车回到院子这次是弗来德的扫帚。几乎来到大路上时金妮突然一声尖叫原来她忘了拿日记本了。等她重新爬回车子上时他们已经是非常晚了大家都很紧张。

    威斯里先生看了看表转向了他妻子。

    “亲爱的摩莉——”

    “不行亚瑟。”

    “没有人会看到的。这小按钮可以使车子隐形。

    “乖乖走吧！”罗恩小声地恳求着。

    他们在湖顶上……学校就在前方……罗恩把脚放了下来。

    随着一声沉闷的响声又是一阵乱响引擎完全地停止了工作。

    “哎呀！”罗恩说道接着就不作声了。

    车子往下掉。他们在不断地下降而且度越来越快直直地往那堵城堡的围墙上撞去。

    “不……不……！”罗恩大叫道。拼命地转动着方向盘；汽车划过一个优美的弧度避开了坚实的墙从高处直堕向草坪。

    罗恩完全放开了拿方向盘的手在后袋中拉出魔杖。

    “停停下！”他大喊道狠狠地拍打着控制台和挡风屏但是他们还是一个劲地往下坠地面向他们飞一般地冲过来。

    “当心那棵树！”哈利大叫起来扑到方向盘上但是一切都太晚了……

    又是一声巨响。

    随着震耳欲聋的金属碰撞到木头的“砰”一声他们撞到了树干上然后自觉地向后退了一步。

    不过她指的只是火炉火一下子烧了起来。

    “坐下。”她说道他们都坐到了火炉旁的椅子上。

    “解释一下。”她眼镜里闪过不祥的预兆。

    从火车站的栅栏说起罗恩详细的论述了事情的原由。

    “……我们没办法教授我们搭不上火车。”

    “为什么不用你的猫头鹰给我们先送一封信？我想你们应该带上了猫头鹰的吧？”

    不动声色地说着麦康娜教授把头转向了哈利。

    “我——我没想到——”

    “那”麦康娜教授说道：“可是显而易见的事。”

    门口传来了敲门声史纳皮幸灾乐祸的去开门。校长——丹伯多教授站在了门口。

    哈利觉得整个人都麻木了。丹伯多看起来很威严。他盯着他们哈利突然觉得他宁愿被那棵会攻击人的怪柳树狠狠地揍一顿算了。

    一阵长时间的沉默。接着丹伯多说：“请䯉我们吧！”

    “是‘板条鸟’。”荷米恩也不耐烦地答道：“但是我还没说完——”

    胖大婶移开了里面传来一阵雷鸣般的鼓掌声打断了荷米恩的说话。好像整个格林芬顿楼的人都醒了大家都挤进了一个房间有的站在桌子上有的坐在椅子上都在等待着他们的归来。几只手臂同时伸出把哈利和罗恩拉了进去荷米恩也身不由己地跟了进去。

    “好聪明啊！”李-乔丹大喊道：“有创意！驾驶着飞车在胡宾柳树上着6这件事可够大家说上几年的。”

    “这小子不错！”一个从没跟哈利说过一句话的五年级学生拍了拍他的肩膀好像他为学院赢取了“马拉松”冠军似的。弗来德和乔治挤上前来一起问道：“你们为什么不把我们也叫去啊？”罗恩脸红了不好意思的笑了笑。但是哈利觉察到有一个人一点都不高兴。

    伯希站在一群兴高采烈的一年级新生中想跟他宠坏你了。上次你和我登上了报纸的头条你又想来一次吧？”

    “啊不是的老师你误——”

    “哈利哈利哈利”罗克哈特伸出手来抓住他的肩膀。“我完全理解你的想法。你尝到了甜头当然会想再试一次了——我可是经常责备自己不应该那样做因为我知道你肯定会想出名的——一但是小伙子你总不能驾驶飞车来达到出名的目的啊。不能太盲目冲动是吧？等你长大了出名的机会多得很呢！好了好了我知道你现在在想什么！他当然这样说了他可已经是国际知名的巫师啊。不过在我十二岁的时候我也不过是个默默无闻的小孩子！我想说的是现在很多人认识你了是吧？消灭了‘那个人’！”他抬头看着哈利额头上的疤痕说。“我们我知道这比不上连续五年获得男巫周刊的最具魁力微笑奖好像我一样但是哈利你才刚刚开始啊这仅仅是一个。”

    他向哈利眨了眨眼大了他本来借来了魔力胶准备把断开的两半粘上但是魔杖烂到无法再修理的地步了。它总在不恰当的时候出“喀嚓喀嚓”

    的怪叫还伴随着火星。每次罗思把魔杖点向小虫时它总会喷出一股浓浓的灰烟把罗恩整个笼罩其中烟雾中还夹杂着臭鸡蛋的味道。由于什么都看不到罗恩一不小心用手肘压扁了小甲虫不得已又得问麦康娜再拿一只。很明显麦康娜对此很不满意。

    听到午饭铃响哈利松了一口气。他的脑袋像一块被拧干了水的海绵。人人都排队走出了课室除了哈利和罗恩。罗恩生气地把魔杖摔在桌子上。

    “笨蛋……废物……这鬼东西……”

    “写信回家再要一个吧”哈利建议道这时魔杖出一阵“梆梆”

    的齐鸣就好像烧烟花一样。

    “哼再让他们寄一个咆哮弹给我啊？”罗恩一面把还在“嘶嘶”响的魔杖塞进书包一面说。“这是你自己的过错德洛。罗克哈特默林级别第三级黑巫术防卫联盟的荣誉会员连续五次女巫周报最具魁力微笑奖获得者——本来我不想提起这个的我向‘花心’女巫微笑而使她消失掉的。”

    他等待着他们爆出笑声但是只有几个人轻轻地笑了一下。

    “我想你们买了我的一套书了——这很好。今天我就给大家来个小测验不用担心——这次测验只是想看看大家读了多少理解了多少书本的内容……”

    完测验卷后他回到课堂前面说：“你们有三十分钟的答题时间好现在开始厂哈利看着他的卷子上面写着：1、吉德洛。罗克哈特最喜欢的颜色是什么？

    2.吉德洛。罗克哈特最大的心愿是什么？

    3、你认为吉德洛。罗克哈特的最大成就是什么？

    几乎都是这类的问题总共有三大张纸。最后一题是：64、吉德洛。罗克哈特的生日是几号？他最想收到的礼物是什么？

    半上次的飞车历险还耿耿于怀。它被狠狠地摔下来并大大地吓了一跳。

    罗恩的魔杖还是修不好不时地出差错。星期五的那天早上它在罗恩练习施咒时突然飞了出去箭一般地撞在弗立卫特老教授的眉心处弄出了一个拱起的瘀黑色的大包子。所以在这一桩桩不那么顺意的事情的伴随下哈利对周末的来临还是很高兴的。他、罗恩和荷米恩打算在星期六早上去探望哈格力。但哈利一大清早就被奥立弗。伍德——快迪斯球队的队长给叫醒了。

    “干——干什么？”哈利含混不清地咕哝着。

    “快迪斯球练习时间！”伍德说道：“快点下来吧！”

    哈利朝窗户外斜眼望去。粉红而金黄的天空中弥漫着一层薄雾。现在他清醒了但是不明白自己为什么会在鸟儿卿卿喳喳的吵闹声中还能继续睡下去。

    “奥立弗”哈利牢骚说“现在天刚刚亮。”

    “对啊”伍德说拼命地按着快门在寂静的球场里这声音显得尤为刺耳。

    “看这儿哈利这里！”他兴奋的尖叫道。

    “那是谁？”弗来德不明白地问。

    “我也不知道。”哈利撒了个小谎。他加飞离了柯林。

    “这是怎么一回事啊？”伍德皱着眉头在他们身边飞过。“这个一年级的在这拍相片干什么？我可不喜欢这样。他有可能是史林德林的小间谍想了解我们的新战术。”

    “他是格林芬顿学院的。”哈利急忙说。

    “史林德林学院不需要派间谍来奥立弗。”乔治说道。

    “怎么这样说话？”伍德不明白了。

    “因为他们自个来了。”乔治指着一边说。

    几个穿着绿色球衣扛着扫帚的人走了进球场。

    “我不相信！”伍德生气的低声说道：“今天的场地我已经预定了咱们去看看是怎么一回事。”

    伍德箭一般地冲了下来重重地落在地上有炆刚才生的事情。

    哈格力好像对不断下滑出来的鼻涕虫没有感到什么不安。

    “咱们最好到外面去吧”他欢快地说着把一只大铜盆放在了罗恩面前。

    “把他们全吐出来吧！”

    “我真不知道除了等他吐完之外还能有什么办法”荷米恩看着罗恩弯腰伸向脸盘着急地说“有是有一个解除这个魔咒的咒语但是这根魔杖又是断的…

    …“

    哈格力匆匆忙忙地去给他们泡茶。他的大猎狗“弗兰”正坐在哈利旁边口水淌了他一身。

    “罗克哈特找你干什么啊哈格力严哈利抓着”弗兰“的耳朵说。

    “给我能把水鬼赶出水井的秘诀”哈格力一面吼着一面把桌子上的掉了一半毛的公鸡给扫到地上把茶壶放了上去。“以为我什么都不知道。还在我面前吹嘘他如何打败那些女妖精的哼要是他有一句话是真的我就把这个水瓶给吞下去。”

    哈格力极少批悲伤地走进大厅荷米恩跟在后面一副”你确实违反了学校行为规范“的神气。哈利对羊肉馅饼不大感兴趣了。

    哈利和罗恩都觉得自己的处罚最痛苦了。

    “费驰肯定要我留一整个晚上的”罗恩沉重地说。“不用魔法！

    那间房子里起码有上百个奖杯。我可不擅长像马格人那样擦东西。“”我肯定随时会吐的“哈利茫然地说。”我在杜史林家里有过足够的练习写过无数的信。

    帮罗克哈特回书迷信……天啊我肯定会噩梦的……“

    周六下午眨眼就过去了。还差五分钟就到八点的时候哈利拖着沉重的步子来到罗克哈特办公室的过道上。他一咬牙举起手敲门。

    门一下子就开了罗克哈特在里面朝着他微微笑。

    “啊小懒鬼终于来了！”他说。“来吧哈利进来吧！”

    桌子上无数张罗克哈特的照片在烛光的映衬下出耀眼的光芒。他甚至在好泥泞的原因了。

    即使在平时练习快迪斯球也不是一件什么舒服的事。弗来德和乔治负责去侦探史林德林队他们亲眼见识了灵光Zbo1的厉害回来报告说度是很快但是史林德林不会运用战术只会在空中像盲头苍蝇一样飞来飞去。

    哈利走在空荡荡的过道上沉思着。他现另外有一个人也和他一样。心事重重。他是无头的尼克——格林芬顿的鬼魂这时他悲哀地双眼直盯着窗外口里喃喃地说：“……不合他们的要求……半英寸如果……”

    “你好尼克。”哈利说道。

    “你好你好。”无头的尼克回答。他戴着一项浮华的羽毛帽子长着长长的卷穿一件环领的长大衣刚好盖住了他严重损伤的颈部他像烟雾一样苍白透明哈利几乎可以看到他身后的漆黑的天空和澎沱的大雨。

    “你看起来好像遇到了什么麻烦事吧小波特？”尼克说着把一封透明的信塞进农服里。

地对着诺丽丝夫人说。

    “我们这次可把皮维斯弄走掉了我的宝贝。”

    他的眼睛转向了哈利然后转到了桌子上的尼克咒语的信封。

    哈利意识到的时候已经太迟了信封比刚才移动了起码两英尺。

    费驰苍白的脸变成了砖红色。哈利准备好受一顿臭骂了。费驰脚步蹒跚地走到桌子前一把抓起信封放进了抽屉里。

    “你——你有没有——读过？”他结结巴巴地问道。

    “没有。”哈利马上撒了个谎。

    费驰那双指节突出的手扭在了一起。

    “如果我猜想你读过我的……这可不是我的……是给一个朋友的……也许看起来……但是……”

    哈利警觉地瞪着他看；费驰再没比现在更激动了。他的眼睛往外突出胖胖的脸颊抽搐着。

    “好很好……走吧……不要跟别人说起……不要说……不过如果你真的没读过……走吧我现在要写皮维斯的把交响乐队喊停……”

    在这时交响乐队已经停止了弹奏。狩猎的号角声响了起来。

    于是他们和屋子的每个鬼魂都静了下来神情兴奋。

    “啊我们去瞧瞧。”无头的尼克痛苦地说。

    十二匹鬼马冲进了屋子每只上都坐着一个无头骑士。大家都疯狂地拍起手来哈利也拍起了手掌不过他一看到尼克的表情就停住了手。

    马疾奔到舞池中央前腿往上抬起用后脚站立着停了下来。一只体形高大的的鬼站在前面他那满脸络腮胡子的头夹在胳膊底下吹起号角然后向前跨了一步把头高高地举了起来。这样他可以看到人群了。（人群中爆出笑声。）他走向无头的尼克把头放回脖子上。

    “尼克”他大叫道：“你好吗？头还在吧？”

    他中气十足地大笑着拍了拍尼克的肩膀。

    “欢迎勃德莫。”尼克僵硬地回答道。

    “活人啊！”敖德莫看到哈利、各斗各也生过类似的事情”罗克哈特说“也是一连串的攻击整件事情我都写在自传里了。我可以提供一些证据帮你们把整件事情搞清楚。”

    墙上挂的照片里所有的罗克哈特都点头对他所说的话表示赞同。

    终于丹伯多校长直起了身子。

    “她还没死亚格斯。”他轻声说。

    听到这话正在细数他曾阻止过多少谋杀案的罗克哈特突然停了下来。

    “还没死？”费驰惊奇的问道眼睛从指缝中望着诺丽丝夫人“但是为什么她完全僵硬不动浑身冰凉呢？”

    “她被冷冻了”丹伯多说（“哈！我就知道！”罗克哈特胜利的喊道）。

    “但是至于怎么被弄成这个样子我不能说……”

    “问他！”费驰尖声喊道一边将他脏脏的、充满泪痕的脸转向哈利。

    “一个二年级的学生不可能做到这一点。”丹伯多肯定的说。“这需要用最先进的黑巫术——很奇特。那墙上的字是谁写的呢？‘秘室已被打开’这到底是什么意思呢？”

    “你知道这是一种提醒”罗恩慢慢说。“曾经有人告诉过我一个关于霍格瓦彻学校里秘密秘室的故事……可能是比尔……”

    “那么史愧伯究竟是什么呢？”哈利问。

    罗恩听了强忍住笑这使哈利很惊讶。

    “嗯——这并不是很有趣——但是正如费驰……”他说。“史愧伯就是生于巫术之家却不具备魔力的人。有点与马格人血统的巫师相对但是史愧伯并不寻常。如果费驰试图参加一个克拉咒语课程学习魔法的话那么我估计他肯定是一个史愧伯。这能说明很多问题例如他为什么那么恨学生。”罗恩露出一个满意的笑容“他充满着恨意。”

    某处的钟开始鸣响报时了。

    “午夜了”哈利说。“我们最好在史纳皮来之前上床睡觉免得他又用其它的事情来陷害我们。”

   秘室不存在”宾西教授说语气非常迟缓。

    “没有秘室也不存在怪物。”

    “但是老师”谢默斯。芬尼更说“如果秘室只能由史林德林真正的继承人打开的话那么其他人也就找不到它是吗？”

    “废话芬尼更”宾西教授气愤的说。“如果以前的霍格瓦彻校长都还找不到这个东西的话——”

    “但是教授”帕维提。伯莱突然插嘴“你也许可以用黑巫术去打开它——”

    “并不是我不能而是一个巫师是不可以使用黑巫术的”宾西教授厉声说。

    “如果诸如丹伯多这样的人都——”

    “但你也许和史林德林有关连所以丹伯多无法——”达恩托马斯开口说但是宾西教授似乎已经听够了。

    “够了”他尖锐的说。“这是一个神话！根本不存在！正如一个秘密扫帚柜一样没有一丝证据证明史林德林曾造过这样一所密室！我真后悔告诉你们这样一个里小姐。

    “从——这儿——离开——”他说然后便迈着大步挥动着双手开始赶他们。“你们不在乎吗？等别人吃饭时你们再过来。”

    “我们为什么不能在这里？”罗恩辛辣的说同时将目光从伯希身上移开。

    “听着我们没动那只猫一个手指头！”

    “我正是那样告诉金妮的”伯希说“但是她仍然认为你会被学校开除；我从没见她这么伤心过几乎把眼睛都哭肿了。你们应该好好想想她所有的一年级学生都为这件事而过于兴奋了——”

    “你根本不关心金妮”罗恩红着眼睛说。“你只是担心我们破坏了你成为领的机会。”

    “格林芬顿减5分！”伯希一边抚弄着他的绷带一边简洁明了的说道。“我希望你们能吸取这个教训！不要再侦查否则我会写信给你们的妈妈！”

    说完他就走了孩子们看见他的脖子和罗恩的耳朵一样红。

    那晚哈利毛笔。“是的精彩不是吗？”

    他说误解了罗恩脸上抗议的表情。“我通常用它在书上签字。”

    他在纸条上草草地画了个狂乱的签名然后递给荷米恩。

    “喔哈利”当荷米恩手忙脚乱地把字条塞进她的书包里时。罗克哈特说“明天是这个赛季的第一场快迪斯比赛是吧？格林芬顿对史林德林对吗？我听说你是个有用的队员。我也是一个搜索者。我被邀请加入国家队但我宁愿致力于研究神秘力量的消失。当然如果你觉得有私下练习的需要的话请告诉我。我总是很乐意把我的技巧传授给能力不足的队员……”哈利咙头出一声明显的怪声接着就跟着罗恩和荷米恩去了。

    “我不信”他说当他们三人在研究字条上的签名时“他甚至看都不看一眼我们要借的书。”

    “那是因为他是一个没脑的笨蛋”罗恩说“管他呢反正我们已经得到了我们要的了。”

    —对这——布鲁佐球——作了手脚。”弗来德咕哝着用尽力气挥舞着他的拍子仿佛准备给哈利来一个新的袭击。

    “我们必须暂停。”乔治说并试图向伍德作手势同时阻止布鲁佐球打破哈利的鼻子。

    “怎么回事？”伍德问。格林芬顿的人聚集在一起而史林德林的人则在人群中嘲弄不已。“我们无地自容了。弗来德、乔治当布鲁位球停下来时你们在哪？”

    “我们在离它2o英尺高的地方阻止另一个布鲁佐球谋杀哈利奥立弗。”乔治说“有人对它作了改动——它不放过哈利。整场它没跟过其他人。史林德林的人肯定对他作了些什么。”

    “可是自从我们最后一次训练后布鲁佐球就被锁在胡施夫人的办公室里了。再说后来他们也没什么问题……”伍德着急地说。

    霍克夫人向他们走了过来。越过她的肩膀哈利可以看到史林德林队的人指着他的方向嘲讽睦事。”

    他把液体喝了下去。当它人口时哈利的嘴和喉咙仿佛看了火般使他又咳又呛波姆弗雷对罗克哈特这危险的行为和愚蠢啧啧称奇后就离开了留下罗恩和荷米恩帮哈利。

    “我们虽然赢了”罗恩露出牙齿笑了“但全靠你。马尔夫的脸……他看起来就像要杀人！”

    “我真想知道他是怎么对布鲁佐球作了手脚。”哈利含糊地说。

    “我们可以把这加到要问他的问题表上等我们取得神奇药浆时。”哈利说躺回他的枕头。“我希望那药尝起来比这玩意好味。”

    病房的门这时被撞开了其他格林芬顿的队员都来看望哈利虽然个个又湿又脏。

    “难以置信的飞行哈利”乔治说。“我刚刚看到史林斯对着马尔夫大雷霆。因为史尼斯球在他头顶上而他居然一直都没有注意到。马尔夫看起来不怎么高兴。”

    他们带来了蛋糕糖还有几瓶南瓜浆。他们围瀝小精灵尖叫起来“哈利回家。哈利回家吧。”

    “我哪也不去！”哈利粗暴地说“我一个好朋友是马格出身的人如果秘室真的被打开过她将是第一个被列在名单上的——”

    “哈利为了他的朋友而拿自己的生命冒险！”多比悲叹伤心而恍惚。“多么不凡啊！多么勇敢啊！但他必须救他自己他必须哈利不能——”

    多比忽然间僵住了他那蝙蝠耳朵抖动着。哈利也听到了。外面有脚步声沿着通道走下来。

    “多比必须走了！”小精灵吸了一口气说完便跑了。哈利的拳头忽然间握得紧紧的他躺回枕头上去。当那脚步声越来越近时他的眼睛紧紧盯着病房那黑乎乎的门口。

    不一会丹伯多来到了病房他穿着一件长羊毛长袍戴着一顶睡帽他抬着一个看似雕像的东西的头。麦康娜教授出现在后面抬着那东西的脚。他们一起把它放到了床上。

    “叫波姆弗雷夨学校时一定打开过它。现在他告诉亲爱的马尔夫怎么做很明显他很希望多比告诉你里面有个怎么样的东西。我想知道的是为什么多比潜伏在学校附近而居然没有一个人注意到？”

    “可能它自身是我们肉眼看不到的”荷米恩说把蚂蟥捅到锅底“又或者它自身能伪装成别的东西——扮成一套盔甲或别的什么。我读过《变身食尸者》……”

    “你书看得太多了荷米恩。”罗恩边说边把透明翅倒到蚂蟥上面。

    “这么说多比阻止我们上火车并且打断了你的手……”他摇了摇头“哈利你知道什么？要是他不停止了救你的行动他会杀了你的。”

    到星期一早上柯林遭到袭击现在躺在医院濒临死亡的消息在全校传开了。

    空气忽然因为谣言和怀疑变得沉重起来一年级的学生现在正集中成群地向城堡转移似乎为防止他们独自行动时会遭到袭击。

    金妮坐在柯人。”

    哈利装出一脸迷惑不解的样子。史纳皮正盯着他看。1o分钟后响起了铃声这对他而言简直是一种莫大的安慰。

    “他知道是我干的”哈利对罗恩和荷米恩说在他们赶回呻吟的麦托勒的厕所小间的路上“我确定。”

    荷米恩把新的材料扔进锅里并开始加热。

    “两星期内就能准备好。”她高兴地说。

    “史纳皮无法证明是你干的”罗恩肯定地对哈利说“他能做什么？”

    “他是很险恶的。”哈利说看着药汤冒着泡。

    一星期后当哈利罗恩和荷米思穿过入场大厅时他们看到一群人挤在布告栏前看着一张刚贴上去的通知。期瓦诺斯和达恩招手叫他们过去一脸兴奋。

    “格斗俱乐部就要开始了！”期瓦诺斯说“今晚第一次集会！我可不介意格斗课它们可以随时……”

    “什么？你认为史林德林那帮怪物会格斗？”罗恩也感兴趣地看纳皮也用一种意外的表情看着哈利那是一种狡猾的表情。哈利一点也不喜欢它。他隐隐约约听到墙的周围有一阵不祥的危险的咕哝。接着他感到有人扯着他背上的长袍。

    “过来”罗恩凑在他耳边说“来过来——”

    罗恩把他拉出礼堂荷米恩在一旁紧跟着当他们经过大门时两边的人让出一条路似乎怕沾上什么东西。哈利对生什么事一无所知而罗恩和荷米恩都没有告诉他直到他们把他拉进格林芬顿空无一人的宿舍里。接着罗恩把哈利推进安乐椅说：“你是帕斯尔莫斯！为什么你不告诉我们？”

    “我怎么啦？”哈利问。

    “你是一个帕斯尔莫斯！”罗恩说“你能和蛇说话！”

    “我知道了”哈利说“我说这只是我第二次这么做。有一次在动物园里我偶然制止了一条缠在我堂弟达德里身上的大蟒蛇——说来话长——它告诉我它从没到过巴西我于是放它费驰有些过节。接下来我们知道费驰的猫遭到袭击一年级生格雷锐在快迪斯比赛中惹得波特不高兴因为把他躺在泥里的样子拍了照。接下来他就被袭击了。”

    “但他看起来总是那么亲切”那女孩不确定地说“但喔他正是让‘那个人’消失的人。起码他不完全是坏的是吗？”

    尔尼神秘兮兮地降低了声音海夫巴夫的人都弯下身去哈利为了听他说什么又朝旁边挪了挪。

    “没有人知道他是怎么从‘那个人’的袭击下保住性命的我是说那时他还只是个婴儿他应该早被撕成碎片了只有一个真正的神秘巫师才能在那样的诅咒下生存下来。”他把声音放低到几乎像耳语一般“那大概是‘那个人’第一次想杀他的原因是因为他不想有一个神秘巫师跟他竞争。我真想知道波特还有什么本事没露出来。”

    哈利听不下去他大声地清清嗓子从书架后面走出来。假如他不丁和尼克他在空中翻了个筋斗在哈利来不及制止他时用尽全身力气尖叫起来：“袭击！袭击！袭击！袭击！人和鬼都不安全！快逃命啊！袭一袭——袭击啊！”

    轰隆——轰隆——砰——砰！走廊上的门一个一个接着开了人们涌了出来。

    有几分钟那里都是一片混乱。贾斯丁随时都有被压烂的危险人们在只剩半个脑袋的尼克旁边站住了。当老师们叫喊着让人们安静下来时哈利在墙边感到极为痛苦。

    麦康娜教授跑过来。她的学生跟在后面她用魔杖出一声巨响让人群安静下来并命令他们回教室去。清场不一会尔尼和海夫巴夫的人就赶来了。

    他们被那场面吓得气都喘不过来。

    “抓住凶手！”尔尼脸色苍白地指着哈利大喊。

    “会的。”麦康娜教授尖刻地说。

    皮维斯敲着脑袋露出牙齿邪恶地笑着一边观察现场。皮维斯总是唯恐天下不乱。好那我在外面等校长。”

    他尴尬地跺着脚出去了。

    “你不认为是我吗教授？”哈利满怀期待地重复而丹伯多正把脚上的鸡毛弹去。

    “不哈利我不认为是你。”丹伯多说虽然他的脸又沉了下去“但我仍想和你谈谈。”

    哈利紧张地等着当丹伯多著有所思地看着他和他的鼻尖时。

    “我必须问问你哈利你有没有什么要跟我说的？”他温和地说“什么都行。”

    哈利不知道怎么说他想起马尔夫的叫声“你将是下一个流着马尼血液的！”

    还有神奇药浆在麦托勒的洗澡间里煮着接着他想起那个只闻其声他听过两次的声音和罗恩说的话：“听到别人听不见的声音可不是什么好兆头就算是在巫术界”。

    他也想到了每个人对他的评议和他越来越担心自己真的和撒拉沙。史林德林有什么关系……“”不没事了教授。“哈利说。

    贾斯丁和尼荷米恩快活地说从口袋里掏出一个整齐的小瓶子里面装了一根头。“还记得米丽森在格斗俱乐部紧紧抓住我的头吗？当她要掐我的时候把这个留在了我衣服上。她已经回家过圣诞了——所以我只需告诉史林德林我决定回来了。”

    当荷米恩忙于再次检查药时罗恩一脸听天由命的表情转向哈利。

    让哈利和罗恩感到惊愕的是一切都被荷米恩料中了。他们喝过圣诞茶后就藏匿在静僻的进口处等克来伯和高尔。他们还留在史林德林桌上吞食剩下的四道菜。

    哈利已经把巧克力蛋糕放在栏杆的末端上了。当他们看到克来伯和高尔走出大礼堂时他们赶快藏到前门旁边的门拱后。

    “看你能吃得了多少？”当克来伯欢天喜地的指着蛋糕告诉高尔并一把抓起它们整个塞进大嘴里两个人贪婪地咀嚼了一会脸上露出胜利的笑容。接着他们就表情不变软绵绵地倒在地上。
去的。你们两个快点吧不要浪费时间了。”荷米恩说。

    哈利迷惑地看着罗思。

    “就像高尔一样”罗恩说“每当老师问他问题时他就是这副模样。”

    “荷米恩你还好吗？”哈利隔着门说。

    “很好我很好。你们快点走吧。”荷米恩说。

    哈利看着他的表宝贵的六十分钟又过去了五分钟。

    “我们回头再来看你好吗？”哈利说。

    哈利和罗恩小心翼翼地打开洗手间的门检查了下大衣是否干净就出去了。

    “不要这样晃着你的手。”哈利小声对罗恩说。

    “嗯？”

    “克来伯总是僵硬地放着他的手的。”哈利说。

    “这样如何？”

    “嗯好多了。”

    他们走下楼梯。他们现在所需要的是一个史林德林以便跟着他到史林德林的宿舍。但是周围空无一人。

    “有什么主意？”哈利喃喃地说。

    “这些史林德林总是罗恩。

    “你们俩怎么了？”他问。

    哈利和罗恩强迫自己笑虽然这笑来得晚了些但马尔夫似乎仍挺满意。或许克来伯和高尔向来对事情反应得比较迟钝。

    “神圣的波特和他马尼血统的朋友。”马尔夫慢慢地说“他是一个没有正确的巫师观念的人而大家却以为他是史林德林的后代。”

    哈利和罗恩抑制着愤怒。他们肯定马尔夫几乎就要告诉他们真相了。谁知道马尔夫却傲慢地说“我如果知道他的后代是谁就好了那么我就可以帮助他们。”

    罗恩拉长下巴以便使克来伯的脸看起来比往常更愚蠢。幸运的是马尔夫并没注意。哈利快转动脑筋他说“你一定猜到是谁吧？”

    “你明知我并不知道高尔你要我告诉你多少次呢？”马尔夫说“再说老爸不会告诉我任何关于那神秘秘室最后一次打开的事情。当然这是五十年前的事了。虽然这事生在他之前佌的声音倾去。

    倾着头听着资驰歇斯底里的声音。

    “……给我的工作够多了！还要整夜地擦好像我的事还不够多！不这是最后一根稻草了。我要去找丹伯多……”

    他的脚步声渐渐向后退远处有一扇门砰地关上了。

    他们在角落里探头探脑。很明显费驰通常在诺丽丝夫人曾被攻击的地方站岗。

    他们瞟了一眼让费驰嚷嚷地原因：很多水四溢在大半个走廊里而且似乎仍在从麦托勒的厕所中溢出。现在费驰不嚷嚷了他们可以听到麦托勒的哭声从浴室的墙壁逸出。

    “那么她怎么了？”罗恩说。

    “我们去看一下吧。”哈利说。他们把长袍拉过脚踝踏着脚走过那一大滩水来到一扇挂着“故障”牌子的门前像往常一样对它视而不见走了进去。

    呻吟的麦托勒正在大哭而且比以往哭得更大声更厉害。她正藏在她常用的洗手间中浴室根黑因为那缺点。那就是日记上什么都没写！”

    但荷米恩正从书包抽出魔杖。

    “或许是隐迹墨水！”她低声说。

    她拍了日记三下说：“阿帕尔斯安姆！”

    什么也没生。毫不气馁地荷米恩又把手伸入书包抽出一个外表像一块鲜红色橡皮的东西。

    “是一个显形器我从戴根。阿尔里买到的。”她说。

    她在“一月一号”上用力的擦着但仍没变化。

    “我告诉了你什么也不会找得到的。”罗恩说“瑞德只是为圣诞准备了一个空白日记本却不想填进内容。”

    哈利即使是对自己也不能解释为什么他不愿扔了瑞德的日记。

    事实是尽管他知道日记空白一片他仍忍不住无意识的拿起它翻动着好像那是一个他想完全的故事。虽然哈利非常确定他从未听过瑞德这样一个名字但它仍然好像对他来说意味着什么几乎就像瑞德是他遗忘的儿时的玩伴。但这太蚄头如同黑板一样漆黑我希望他是我的。他是那样的可爱战胜黑暗巫师的英雄。”

    哈利愿不惜一切代价从这儿蒸掉。勉强的和大家一起微笑着他站了起来感觉到因为被坐过的脚麻麻的伯希。威斯里则努力驱散人群有些人仍在哄堂大笑。

    “走开走开铃响了5分钟了快走开去上课”他把那些低年级学生驱走“还有你马尔夫。”

    哈利一眼瞟过去看到马尔夫弯腰拾起了什么。充满敌意的他把它给克来伯和高尔。哈利意识到他拿了瑞德的日记。

    “还我。”哈利平静地说。

    “想知道波特写了什么？”马尔夫说。很明显他没有注意到封皮上的日期还以为那是哈利自己的日记。一阵寂静笼罩在周围。金妮从日记看向哈利看起来很害怕。

    “拿过来。”伯希严厉地说。

    “等我看一眼。”马尔夫嘲弄地朝哈利摇着日记。

    马尔夫大声念道：“作为一动不动的站在门边看着外面的通道。

    哈利觉得他们在那呆了至少有一小时。他只能看到瑞德的身影。他透过门缝向外望着好像一尊雕塑在等什么。就在哈利不再觉得期待和紧张希望可以回到现实时他听到门外有东西在移动。

    有人正沿通道爬行。他听到不知是谁经过了他和瑞德藏身之处。瑞德像一只影子一样安静的从门缝侧身跟了上去。哈利忘了根本没人能看到他摄手蹑脚的走在他后面。

    他们沿楼梯走了大约有5分钟直到瑞德突然停止朝新的声音探过脑袋。哈利听到门开了然后有人用沙哑的声音悄声说话。

    “过来……把你带来……过来……到盒子里来……”

    这声音很熟。

    瑞德突然从角落跳了出来哈利也跟在他后面跳了出来。哈利可以看到一个高大男孩的黑色轮廓他正站在一扇打开的门前边旁边是一只大盒子。

    “晚上好鲁比斯场快迪斯队比赛使得伍德坚持每天晚上晚餐之后都进行团队训练因此除了快迪斯球和家庭作业之外哈利几乎抽不出什么时间干别的事了。不过训练情况是越来越好了至少队员不用老淋雨了。到的比赛的前一天晚上他走向宿舍去放他的扫帚感觉格林芬顿获得快迪斯杯的机会极大。

    但是他高涨的情绪没能持续多久。在通向宿舍的楼梯顶端他碰到了看起来慌乱不安的尼维尔。

    “哈利——我不知道是谁干的我刚才现——”

    害怕地看着哈利尼维尔推开了门。

    哈利衣箱里的东西被扔得到处都是。他的斗篷破碎躺在地板上。床上用品都从他的床上垂了下来。床头柜的抽屉也拉开了所有的东西扔了一地毯。

    哈利张大嘴向床边走去脚踩在《与巨人做伴的旅行》散开的书页上。

    当他和尼维尔合力把毯子拽回床上时罗恩达恩和谢默斯进来了。达恩大声出了哈格力是因为如果学校关闭他将面临回到马格人孤儿院的命运。现在哈利完全知道了他当时的感觉。

    “我们该怎么办？”罗恩悄悄地对着哈利的耳朵说。“你认为他们会不会疑心哈格力。”

    “我不信这次是他但如果上回是他最后放出怪兽他一定知道如何进入神秘秘室。那将是我们查找真相的第一步。”

    “但是麦康娜教授说除非上课我们必须呆在塔里——”

    “我想”哈利更加平静地说“是再次使用我爸爸的隐身衣的时候了。”

    哈利只从他父亲处继承来了一件东西：一件长的银色的隐身斗篷。它是能让他们不被任何人现而溜出学校去见哈格力的唯一的机会。他们像往常一样上床等到尼维尔达恩和谢默斯最终停止关于秘室之谜的讨论并睡着后才起身穿上衣服并用斗篷遮住他们自己。

    通过黑暗的僻静的城堡走廊并不是一件称得上愉快眨了眨。

    “令人崇敬的观点。”马尔夫鞠了个躬“我们都会怀念你的——嗯——管理事物的高度个人化的方式丹伯多。我们只希望你的继任者能够想办法防止——啊——‘谋杀’。”

    他大步走向木门打开它鞠躬请出丹伯多科恩。里尔斯胡乱摆弄着礼帽等着哈格力走到他前面。但是哈格力牢牢站定深吸一口气然后认真地说“如果谁想找到什么材料他们只需顺着蜘蛛即可。那将把他们带到正确的方向。这就是我要说的。”

    科恩。里尔斯惊奇地瞪着他。

    “好了我去了。”哈格力穿上他的厚毛头斜纹棉布上衣。但当他将要跟着科恩。里尔斯走出门时他又停住了然后大声说“我不在时要有人喂弗兰。”

    门砰的关上了。罗恩拽下隐身斗篷。

    “我们现在陷入麻烦了。”他悲声说：“没有了丹伯多他们可能一样会在今晚关闭学校他走后攻击将变为与树越来越密头上的星星看不见了只剩哈利魔杖的微光孤独的亮在黑暗的海洋中这时他们看到他们的蜘蛛向导离开了小径。

    哈利停了一下想要看出蜘蛛要往哪里去但是在他那一点亮光之外只是漆黑一片。他以前从未进入森林这么深过。他还清晰的记和是上次他来这儿时哈格力叮嘱过他千万不能离开小径。但是哈格力现在不在这里大概正坐在阿兹卡班的一间牢房里而且他还说过要跟着那些蜘蛛。

    有个潮湿的东西碰到了哈利的手把他吓得往后倒退了一步踩到了罗恩脚上。

    但是那只是弗兰的鼻子。

    “你认为怎么样？”哈利对罗恩说他只能勉强辨识出罗恩的眼睛它们正反射着从他的魔杖出的光。

    “我们都走这么远了。”罗恩说。

    这样他们就跟着逐渐增多的蜘蛛进入了林子。他们现在不能走得很快了路上不断有很难在黑暗中看清的树根根桩之   “陌生人。”抓罗恩的那只蜘蛛说。

    “杀了他们”阿拉哥烦躁地说“我在睡觉……”

    “我们是哈格力的朋友。”哈利大叫。他的心似乎离开了胸膛跳到了嗓子眼。

    山谷周围的蜘蛛钳子响了起来。

    阿拉哥停了一下。

    “哈格力从来没有派人来过我们的山谷”他缓慢地说。

    “哈格力惹了麻烦。”哈利呼吸急促起来。“这就是我们来的原因。”

    “惹了麻烦？”一只年长的蜘蛛说道。哈利觉得从它钳子嗒嗒的声音中听出了关怀的意味。“但是他为什么派你来？”

    哈利考虑站起来但还是放弃了这念头。他觉得腿无法支撑他所以他尽可能冷静地坐在地面上说。

    “他们认为哈格力在学校对学生设置了一个——什么东西。他们把他送到了阿兹克班。”

    阿拉哥愤怒地挥了挥钳子整个山谷都回荡着蜘蛛群的钳子声。就像他们在鼸一会他开始了头绪。

    “你不认为——是呻吟的麦托勒吧？”

第十六章 神秘秘室

    “那段时间我们一起待在厕所里而她和我们也只隔三个间隔”

    第二天早餐时罗恩痛苦地说“我们本来可以问她的但现在——”

    找蜘蛛已经够难的了而想要在长时间内不引起老师们的注意的情况下溜进女厕所并且还是第一次袭击生现场隔壁的女厕里去就更不可能了。

    但上第一节课时事情有了点变化这让他们在这几星期里第一次没去想什么“秘室之谜”。课上到十分钟的时候麦康娜教授跟他们说考试将在七月一日开始离现在还有一个星期。

    “考试？”谢默斯哀号道。“现在还考什么试？”

    哈利身后响起“砰”的一声原来尼维尔的魔杖滑到地上了把一只桌腿给变没了。随着一阵光亮麦康娜教授用她自己的魔杖又把桌子恢复原状然后转过身来朝着谢默殗去——去看——”

    “荷米恩。”哈利接上罗恩和麦康娜教授都看着他。

    “我们好久没看过她了教授”哈利赶紧继续说踩了踩罗恩的脚“我们想从医院侧面溜进去告诉她一切都好呃还有叫她别担心。”

    麦康娜教授还在盯着他有那么一刻哈利觉得她就要作了。

    但当她开口时声音却是古古怪怪凄凄惨惨的。

    “当然”她说。哈利惊奇地看到一滴泪珠在她圆小的眼睛里闪烁着“当然我知道最难受的就是你们这些朋友……我明白的。是的波特你当然可以探望格兰佐小姐。我会通知宾西教授你的去向的。就跟波姆弗雷夫人说是我允许的。”

    哈利和罗恩走开了几乎不敢相信他们居然没被留下当他们走过拐角处时清楚地听到麦康娜教授在手擤鼻涕。

    罗恩热切地说：“这可是你编过的最完美的故事。”

    他们别无选择只好从医院侧面进去告该怎么办？”罗恩说“我觉得我们应该去看看罗克哈特。告诉他我们所知的。他就要试着进入秘室了。我们可以告诉他我们认为的入口处还有是巴斯里斯克在里面。”

    哈利想不出其它可行的办法并且他也想做点什么于是他同意了。当他们要出时并没有人来制止他们只因其他人也同样地难受和伤心。哈利和罗恩翻身起来穿过房间从肖像洞里钻了出去。

    当他们朝罗克哈特的办公室走去时夜幕渐临看起来办公室里的活动倒不少。刮削声呼呼声和匆忙的脚步声不时传来。

    哈利敲了敲门里面忽然静了下来。接着门只开了细细的一道缝罗克哈特的眼睛朝外瞥着。

    “哦……哈利……罗恩……”他把门开大了少许。“我现在正忙着要是你们能快点……”

    “教授我们是为您提供信息的”哈利说“我们觉得这可能会有帮助。”

    “呃——这样不——”他是再次抬头望着他。哈利已打定主意怎样做了。

    “我要从这里下去。”他说。

    他不能不去。既然现在他们已经现秘室的入口就算是金妮仍可能存活的希望再微弱再渺茫他也不能不去。

    “还有我。”罗恩说道。

    一时间大家都沉默了。

    “呃你们似乎用不着我”罗克哈特说带着一丝原来的微笑的影子。“那我就——”

    他把手放在门把上但罗恩和哈利都同时把魔杖指向他。

    “你先去。”罗恩大吼。

    罗克哈特来到入口脸色苍白精神恍惚。

    “孩子们”他的声音软弱无力“孩子们这有什么好处吗？”

    哈利用魔杖猛捅他背后一下。罗克哈特把腿伸进管内。

    “我真的觉得——”他开口说着但罗恩推了他一下他便滑入管内消失无踪了。哈利很快跟了上去。他慢慢钻进管内然后一路下滑。

    管道内污秽漆黑而又似乎永无德？”

    瑞德点点头依旧盯着哈利的脸。

    “你这是什么意思她不会醒？”哈利绝望地问。“她没——她没——？”

    “她还活着”瑞德说“但也仅此而已。”

    哈利注视着他五十年前瑞德就已经离开了霍格瓦彻了但现在他站在这里奇妙朦胧的光笼罩着他绝不大于十六岁的样子。

    “你是鬼魂？”哈利不确定地问。

    “是记忆”瑞德平静地说着“存在日记里已经五十年了。”

    他指着雕像脚趾头旁边的地板那里放着已打开的正是哈利在麦托勒浴室里找到的那本黑色的小日记本。哈利想知道它怎么会到了这里——但还有更紧迫的问题要处理呢！

    “你来帮我吗瑞德？”哈利托起金妮的脑袋“我们得把她带走这里有巴斯里斯克……我不清楚它在哪里但它随时会来的。来帮一下忙……”瑞德没动哈利冒着汗试着把她从地上扶起来然后又弯下腔杖空中的字母重新排列变成了：我是福尔得摩特大师。

    “明白了吗？”他低声说“在霍格瓦斯特的时候我已经在用这个名字了当然只有我的知心朋友才知道。”

    “你认为我会使用我那肮脏、庸俗的父亲的姓一辈子吗？我血脉中流的就是从我母亲身上继承而来的撒拉沙。史林德林本人的血。我会保留那因为妻子是女巫就抛妻弃子的家伙的姓吗？哈利不我为自己另取他名等有一天我成为世上最伟大的巫师时四方巫师都将闻风丧胆！”

    哈利只觉得大脑似乎阻塞了他愣愣地盯着瑞德这个曾害死哈利亲生父母以及许许多多其他人的孤儿……终于他迫使自己开口。

    “你不是。”他的声音充满了仇恨。

    “不是什么？”瑞德急问。

    “不是世上最伟大的巫师。”哈利呼吸加“抱歉让你失望但是世上最伟大的巫师是丹伯多。这是众所周知的即使现在你用好奇的眼光掠过达摩克和分类帽走开了。哈利只觉得恐惧从他麻木的双腿起迅遍及全身。他看着瑞德在高耸的石柱间停下仰视着史林德林的石雕脸庞瑞德张嘴出嘶嘶的声音——但哈利知道他在说什么。

    “说吧史林德林霍格瓦彻至尊。”

    哈利转身仰视雕像达摩克开始在他肩膀上摇晃起来。

    史林德林石雕巨脸开始移动哈利只见史林德林的嘴巴越张越宽现出了一个巨大的黑洞。

    雕像四中似乎有东西在里面翻滚从底层深处直朝上滑行。

    哈利连连后退直至撞上漆黑的石室墙哈利紧闭双眼而达摩克也开始起飞羽翼轻拂他的面颊哈利想大喊：“别离开我！”

    但达摩克怎么可能战胜巨蟒之王呢？

    地面在震动似乎是有重物走在了石室地板上哈利知道生了什么事。他可以感觉到巨蟒在史林德林口中伸直蜷缩的身躯接着又是瑞德的嘶嘶声：“杀摩克的脑袋一会进入一会又滑出哈利的视线一滴滴珍珠般的泪水在它光滑的羽毛中滑落。

    “我要坐在这看着你死哈利。波特你别着急我不赶时间。”

    哈利昏昏欲睡身边的一切似乎都在旋转。

    “闻名的哈利。波特就这样结束一生了。”瑞德的声音显得那样遥远。“孤孤单单为朋友所弃。不自量力挑战黑暗巫师却最终被击败了你很快就会回到母亲身边了哈利……她给你借了十二年的时间……但福尔得摩特最后还是了结了你你也知道他必须这样。”

    哈利想着死亡也不怎么糟糕啊甚至疼痛也开始消失了……

    但这是死亡吗？眼前并没有一片漆黑石室似乎不再打转了。哈利摇摇头旁边是达摩克依然把脑袋靠在哈利的手臂上伤口处缀满了珍珠般晶莹的泪水——只是伤口已经消失了。

    “走开臭鸟。”瑞德忽然喊道“滚开！”

    哈利抬起头瑞德跟着金妮飞过豁口的。

    “是丹伯多的鸟。”哈利自己挤了过来。

    “还有你怎么得到这柄剑的？”罗恩目瞪口呆地看着哈利手里的武器。

    “出去以后再解释吧。”哈利斜眼望了望金妮。

    “但是——”

    “以后——”哈利立即说道他可不认为告诉罗恩是谁打开石室是个好主意至少不能在金妮面前说。“罗克哈特在哪？”

    “那里”罗恩咧嘴笑着朝管道出口的方向晃了晃头“他情况不妙去看看吧。”

    由达摩克在前面带路宽大的火红双翼散着柔和的金色光辉他们回到管道入口。罗克哈特坐在地上安详地低声哼唱着。

    “他失记了。”罗恩说“记忆魔咒反弹没害到我们倒害了他自己他一点也记不住他是谁或者他在哪又或者我们是谁我叫他来这里等他真是自作自受。”

    罗克哈特得意地盯着他们。

    “你们好”他说“这个地方糟速和夫人走过去。

    “很少有人知道福尔得摩特曾叫瑞德。5o年前在霍格瓦彻我是他的老师。在离校后他就消失了……到很远的地方去了……沉浸在黑色的艺术里结交了一群最坏的巫士然后当他摇身一变成为福尔得摩特黑暗巫师时仅仅剩容貌可以辨认了。几乎没有人会将福尔得摩特和曾经那个聪明的男孩联系在一起。”

    “但是金妮”威斯里先生说“我们的金妮和他又有什么关系呢？”

    “他的日记！”金妮呜咽着说。“我在里面写过东西而他也一直在回信——”

    “金妮！”威斯里先生惊讶得目瞪口呆。“我难道没有教过你吗？我跟你说过什么？像那样一个可疑的东西里面全都是黑色魔法！”

    “我不知道”金妮哽咽说。“我是在妈妈给我的那些书里找到这个的。我以为有人把它忘在那里了……”

    “威斯里小姐应该马上去医院疗养一段时间帽把你放在格林芬顿你知道是为什么？想一想吧！”

    “他只是把我放在格林芬顿”哈利说声音里透出一股挫败感“因为我不想去史林德林……”

    “正是”丹伯多教授再次微笑着说。“这也正是你和瑞德不同的地方。这是我们自己的选择哈利他表现了真实的自己比我们的能力更能说明问题。”哈利坐在椅子上一动不动惊讶极了。

    “如果你要你是属于格林芬顿的证据哈利那么我建议你认真的看看这个。”

    丹伯多手越过麦康娜教授的桌子那起有血渍的银色剑并把他递给哈利。

    哈利适当的转动着它红色的宝石在火光中熠熠生辉。然后他看见了刀柄下刻的名字：各德锐。格林芬顿

    “只有真正的格林芬顿才能将这个从帽子里拔出来哈利。”丹伯多教授简略的说。

    有一小会儿他们谁也没有做声。然后丹伯多拉开麦康娜的抽屉从里面拿出了
    马尔夫先生撕破袜子将其扔到一边然后愤怒的看看哈利又看看损坏了的日记本。

    “你很快就会像你的父母一样没有好下场哈利。波特”他轻轻的说。“他们都是爱惹闲事的蠢猪。”

    他转身要走。

    “来多比我说‘来’多比！”

    但是多比没有过去。他正捧着哈利臭臭的袜子仿佛那是无价之宝一般。

    “主人给了多比一只袜子。”小精灵惊讶的说。

    “主人把这个给多比了。”

    “那是什么？”马尔夫先生啐道。“你刚才说什么？‘”

    “多比有了一只袜子”多比难以置信的说道。“主人扔了它而多比却接到了它多比——多比自由了。”

    露布斯。马尔夫一动不动的站在那里眼睛瞪着小精灵哈利大笑起来。

    “你耍诡计让我失去我的仆人小子！”他说着扑向哈利。

    但是多比大吼起来。

    接着传来“砰”的一声巨。最近这两年来哈利一直住在大部份的人都不知道的霍格华兹魔法与巫术学院。然而暑假开始之后德思礼他们就把哈利的魔法书籍、魔棒、大釜和扫把等等锁了起来而且还禁止他跟邻居说话。

    不让他碰他的魔法书对哈利来讲是件头痛的事因为霍格华兹的教授们给了他许多的暑假作业。其中一篇有关魔法药的报告特别地坏心眼是哈利最不喜欢的教授石内卜出的他一直想把哈利关上一个月的禁闭。哈利在假日的第一个星期中逮到了他的机会。当威农姨丈、佩妮阿姨和达力坐上停在花园里那台威农姨丈赞不绝口的新公务车（动的时候声音非常大整个街道的人都会注意到它）

    的时候哈利溜到了楼下从楼梯底下那个上了锁的碗橱里面挑选出一些他要用到的书回到他的卧室里藏起来。只要他没有在床单上留下墨水的污点德思礼他们就不会知道他在晚上练习魔法。

 的翠绿色而在他的额上透过头可以很清楚的看到一道淡淡的疤痕形状就像一道闪电。

    在哈利所有不寻常的事物中这道疤痕是最不寻常的。它不是如同德思礼十年来一直说的一样是导致哈利父母死亡的那场车祸造成的。因为莉莉和詹姆-波特夫妇并不是死于车祸。他们是被谋杀的被百年来最令人恐惧的黑暗巫师所杀害独裁者佛地魔。那一次的攻击中哈利虽然死里逃生却在他的额头上留下这一道疤痕当时佛地魔的诅咒并没有杀害他反而弹回了施咒者身上。佛地魔虽然逃走了却已经不能算是活着的……

    但是在霍格华兹哈利也曾面对面跟他干上。他站在黑暗的窗户边想起他们最后一次的会面哈利必须承认他能过这第十三个生日已经是相当幸运的了。

    他在星光照耀的天空中寻找嘿美的踪迹也许她正用她的鸟嘴叨着一只死老鼠飞回来期待他的赞美。漫不经心的凝    “喔喔妙丽！”哈利低声叫着一边拉开拉炼看看内容。

    里面有一大堆非常令人震憾的东西：扫帚柄的高级手工快磨光器一对闪烁着银光的细枝修整剪刀一些缠绕扫帚用的黄铜线和一本“飞行扫帚dＩy手册”。

    除了朋友之外哈利在霍格华兹最喜欢的东西就是魁地奇魔术世界里最流行的运动危险性极高非常令人兴奋玩的时候要使用扫把。哈利是一个非常好的魁地奇球员；他是霍格华兹本世纪以来最年轻最年轻的学院代表球员。哈利最重视的东西就是他的光轮二千飞行扫帚。

    哈利一边整理皮袋里面的东西一边拿起最后一个包裹。他认出牛皮纸上的潦草字迹写着：海格送的他是霍格华兹的猎场看守人。他撕破最外层的包装看到了一曾绿色的像封皮似的东西但是在他打开之前包裹里面传来了一阵奇怪的震动不论那里面是什么它好像有嘴巴因为它会咬人。

她不是佩妮阿姨的姊妹）他却一直被迫叫她为“阿姨”。玛姬阿姨住在乡下她的房子有一个很大的花园哪里她养了一只牛头犬。她很少到水蜡树街来因为她不能够忍受让她的宝贝狗留下来但是她每一次来都在哈利的记忆中留下抹灭不去的恐怖阴影。

    在达力五岁的生日宴会上玛姬阿姨用她的拐杖猛敲着哈利的胫骨周围只为了想要停止达力那个令人疲惫不堪的音乐。几年之后她在耶诞节来访送给达力一个电脑机械人而给哈利一个狗碗。她最后一次的来访时哈利已经到霍格华兹去了她的爱犬利波非常喜欢用它的狗腿蹂哈利它曾经追着哈利到花园里的一棵树上而玛姬阿姨却拒绝叫它走开让他在树上呆到半夜。一想起这件事还是会让达力笑得眼泪都掉下来了。

    “玛姬会在这里住上一个星期”威农姨丈吼叫∶“这就是我们一会儿要谈的主题。”他伸出一根肥肥的手指提着手提箱。但是哈利没有抱怨；玛姬阿姨是不可能对他表达任何歉意的所以他开始上楼奋力抬起手提箱放进空出来的客房尽量拖得久一点。

    当他回到厨房的时候玛姬阿姨正在准备给利波的茶和掺有干果的糕饼而利波正在角落里吵闹地磨来磨去。哈利现佩妮阿姨畏缩地看着它的嘴角在干净的地板上淌下茶的斑点。佩妮阿姨讨厌动物。

    “谁在照料其他的狗玛姬？”威农姨丈问。

    “哦我已经叫6军上校福伯斯特照顾他们”玛姬阿姨急的说∶“现在他已经退休了我好心让他有点事做。但是我不能够让老利波过那种穷酸生活。

    否则他将会消瘦地离开我。”

    当哈利坐下时利波再一次开始狂吠。这第一次让玛姬阿姨注意到哈利。

    “这样啊！”她吠∶“你还待在这里吗？”

    “是的。”哈利说。

    “你不能用那种忘恩负义的音调说“是”∩强迫自己注视着他的碟子他的耳朵里的传进一阵笑声。“藉着尾部的坚固处抓住你的扫帚”他拼命地想。但是还是不能记得再来是什么。玛姬阿姨的声音就像威农姨丈的锥子强行钻入他的心中。

    “那个叫陶工（波特）的”玛姬阿姨高声地说抓住白兰地酒瓶往她的酒杯猛倒还溅湿了桌巾。“你没告诉过我他在做什么？”

    威农姨丈和佩妮阿姨看起来变得极为紧张。达力甚至从他的派上的缺口看着他的父母。

    “他——他没有工作。”威农姨丈说对哈利瞥了半眼。“失业的。”

    “我想也是！”玛姬阿姨拿白兰地酒大大的痛饮一口并且用她的袖子擦了擦她的下巴。“一个没有存款什么都不会懒惰的吃白食者谁……”

    “他才不是！”哈利突然暴出来。台面上变得非常安静。哈利努力的停止颤抖他从不曾觉得如此生气。

    “再来一点白兰地吧！‎着他和史丹抬起他的行李箱和嘿美的笼子在头顶上保持平衡爬上公车的台阶。

    车子上没有座位；全都改为架在窗户旁边的六个黄铜床架。每张床旁边还点了蜡烛放在支架上照亮了木制嵌襄板的墙壁。一个瘦小的巫师戴着一顶睡帽躲在公车的后面喃喃自语∶“现在不要谢谢我正在腌一些蛞蝓。”并且在睡梦中翻了个身。

    “你地位子在这里”史丹轻声说把哈利的行李箱推到床底下然后向右走到司机的后面后司机正坐在方向盘前的一把扶手椅。

    “这是我们的司机爆烈狂开猛车（亚林-巴兰格）。这是奈威-隆巴顿哦～。”

    巴兰格戴着一副厚重的眼镜是一个年过中秋的巫师哈利神经紧张地倒下来砰然一声坐在他的床上。

    “出吧哦”史丹紧邻着狂开猛出坐在扶手椅子里说。

    接着出一个巨大的“碰”声下一瞬哈利现自己躺平在床上骑士公车的猛么……”

    “他们就只会在旁边唠叨个不休像他们亚林？”史丹说∶“整个街道都吹跑了而麻瓜们全死光了他们还说没什么大不了的事是不是呀亚林？”

    “就只会大吹牛皮。”亚林哼了一声。

    “他逃了出来”史丹说着再看了报纸照片上阿黑憔悴的脸一眼。“以前从来没有人能从亚卡邦逃出来的那里到底是怎样的呀亚林？打死我也不相信。骗人的马哦？老实说我不敢想像怎魔从亚卡邦守卫者那里逮到机会哦亚林？”

    亚林突然全身抖。

    “谈谈别的史丹这里还有一个小老弟。亚卡邦守卫者他们让我直冒冷汗。”

    史丹不情愿地放下报纸而哈利回过头靠向骑士公车的窗户心情变得比平常更坏。他不能想像史丹可能在几个晚上以后跟他的乘客这么说∶

    “那么有关那个阿利波特？把他的阿姨弄成大汽球！然后蹬上偶们的骑士公车啥么？我们在现在我相信只要你平静下来你就会有不同的感觉”夫子使用一种焦虑的音调说∶“毕竟他们是你的亲人而且我相信你们彼此喜欢——而且是非常的喜欢。”

    哈利不觉得夫子是正确的。他一直等着听他要受到的处分。

    “所以一切都照常”夫子说同时把奶油涂在他的第二个煎饼上“现在你得决定暑假的最后二个星期要待在那里。我建议你在破釜订一个房间和……”

    “在那之前”哈利脱口而出；“我要受到什么样的处罚？”

    夫子眨了眨眼。“处罚？”

    “我违反法律！”哈利说∶“违反未成年巫师施术防制法。”

    “哦我亲爱的男孩我们不会为了这么一椿小事处罚你的！”夫子哭丧着脸不安的翻动他的煎饼。“它是个意外事件！我们不会把一个人送到亚卡邦只为了他把他的阿姨吹涨！”

    但是这一点对在魔法部里有前科的哈利来说是与高精密度的操控性。疾炎飞矢可以在十秒内加到时一百五十英哩同时还附有防分裂式的魔力煞车装置。价格内洽。

    价格内洽……哈利不敢想像一把金黄色的疾炎飞矢到底要花多少钱。在他的一生中还没有其他的事物能让他如此渴望……但是他的光轮两千还没有让他输过任何一场魁地奇比赛而且花光他古灵阁的地窖里面的存款只为了疾炎飞矢实在是让人搞不清楚重点是什么？尤其当他已经有一把非常好的扫帚时。哈利没有跑去问价格但是后来他几乎每天都跑去看疾炎飞矢。

    然而有些东西是哈利不得不买的。他跑去药房再补足了一些药剂而且他学校要穿的巫师长袍现在已经太短了手臂和小腿都跑了好几吋出来说哈啰他跑去“摩金夫人的各式长袍”买新的。最重要的是他必须买好他的新教科书他的新教科书包括了两个新的科目应注意的魔法事物与占卜学。
要用的东西。”

    “那太好了！”哈利高兴的说：“那么你买到你所有要用的东西和新书了吗？”

    “你们看看这个”荣恩一边说一边从一个袋子拉一个长长的薄木盒并且打开它。“崭新的魔棒。十四吋长柳条制的包含一根独角兽的尾毛。而且我们已经买到我们所有的书……”他指着在他的椅子之下一个大的袋子。“那些怪物是怎么样弄进书的欸？当我们说我们要两本的时候店员几乎要哭了。”

    “你那里面是什么？妙丽。”哈利问她的椅子下面不只一个而是有三个饱饱的袋子紧邻着她。

    “哦我不是该比你多选修些新的科目吗？”说妙丽说：“那些是我的数学教科书应注意的魔法事物、占卜学、远古的北欧研究麻瓜学习……”

    “你为什么还要学习麻瓜的行为呢？”荣恩眼睛看了一眼哈利之后说：“你是麻瓜生的！你的妈妈和爸爸都是麻瓜！    荣恩低了下头从最顶端的笼子里一只巨大的橘红色家伙飞跃下来盘倨在他的头上然后向前探出头来对着斑斑口沫四溅地叫嚣着。

    “不寇克斯汉克不要！”巫婆哭喊着但是斑斑从她的手里像只肥皂般的滑射而出当他的腿踩到地板上后就从门口跑了出去。

    “斑斑！”荣恩喊叫着从商店中追了出去；哈利也追在后面。

    他们几乎花了十分钟才捉到斑斑斑斑躲到“优质魁地奇补给”的一个箱子下避难。荣恩把着抖、全身都变得僵硬的老鼠放进他的口袋之内轻轻按摩他的头部。

    “刚刚那是东西是什么？”

    “它如果不是一只非常大的猫就是一只小老虎。”

    哈利说。

    “妙丽在哪里？”

    “或许去买她的猫头鹰了。”

    他们从原路回到魔法动物园的拥挤街道。当他们到达它的时候妙丽正好走出来但是她带着的不是一只猫头鹰。她的手 “茉莉他们说天狼星-阿黑疯了而且他很可能真的疯了但是他对从亚卡邦逃脱表示他真的有够聪明这本来应该是不可能的。现在事情已经生了三个星期却连个鬼影子也没找到而且我不关心夫子在预言者日报上面说的屁话我们不能冒着让阿黑靠近的风险。我们唯一能的事就是想办法阻止阿黑逃走后想做的事……”

    “但是哈利在霍格华兹是绝对安全的。”

    “我们也认为亚卡邦是绝对安全的。如果阿黑能从亚卡邦逃走他就能强行进入霍格华兹。”

    “但是没有人能够确定阿黑真的跟在哈利后面。”

    忽然有一个敲击木板的巨声哈利确信是卫斯理先生用拳头打在桌子上所出的。

    “茉莉我要告诉你多少次呢？新闻没有报出来是因为夫子要他们保持沉默但是阿黑是夫子到亚卡邦那天晚上逃走的。守卫者告诉夫子他曾经听过阿黑在睡梦中一直说着相同的话冲进了他的房间他的头上还套着一件汗衫而且看起来相当生气。

    “我们还是快一点上火车比较好。”他说：“至少在霍格华兹我可以离派西远一点。现在他竟然说我把茶倒在潘娜珀-清水的照片上。

    你知道”荣恩扮了个鬼脸：“那是他的女朋友。因为她的鼻子上面有了污点所以他把她的脸藏在相框底下…。”

    “我应该告诉你一些事”哈利正要说的时候却被佛烈德和乔治打断了他们恭贺荣恩再一次的激怒了派西。

    他们一起到楼下用早餐卫斯理先生正竖起一边的眉毛读预言者日报的前页而卫斯理太太在哪里告诉妙丽和金妮有关她年轻时所调配的爱情药的故事。他们三个在那边吱吱傻笑。

    “你刚刚要说什么？”当他们坐下时荣恩问哈利。

    “太迟了。”哈利喃喃自语着而派西已经开始飙了。

    哈利没有机会对荣恩或妙丽说话就在混乱之回过头来对着哈利用一种低沉的声音匆匆的说：“听着我要你给我一个承诺……”

    “……是不是我要当个乖孩子而且不要溜出城堡？”哈利垂头丧气的说。

    “不是这些”卫斯理先生说他现在的表情是哈利以前任何时候看过的都还要严肃。“哈利答应我你不要去见阿黑。”

    哈利惊叫着：“什么？”

    火车出了巨大的汽笛声守卫者沿着车道巡视着砰然关上所有的门。

    “答应我哈利。”卫斯理先生急促地说着：“不管生了什么事……”

    “为什么我会去看一个想要杀我的人呢？”哈利茫然的说着。

    “跟我誓无论你听到什么……”

    “亚瑟快一点！”卫斯理太太大声喊叫着。

    火车开始移动了一下子就变得像急流般的滔滔而去。哈利跑到火车包厢的门前荣恩随即从里面打开门让他进来。他们趴在窗户外面对着卫斯理先生和卫斯理力球里面填满了草莓慕思和凝结乳酪以及真的是棒透了的羽毛笔糖你可以上课的时候吸它而看起来像是你正在想下面该写什么一样…”

    “但是霍格斯曼地是个非常有趣的地方不是吗？”

    妙丽兴致也越来越高：“在“历史上的巫术名胜”中说那里有个酒馆是当年161２个顽皮的小恶鬼谋反的总部还有那个“尖叫小屋”听说是全英国最常闹鬼的建筑物…”

    “…而且还有令人印象深刻的果汁球当你在吸它的时候会轻轻的飘离地面好几吋。”荣恩根本没听妙丽在说什么自顾自的说下去。

    妙丽靠近地看了看哈利。

    “你不认为离开学校到霍格斯曼地去探险是一件美好的事吗？”

    “那当然”哈利沉重的说：“当你看到什么新奇的东西时记得回来时要告诉我。”

    “你这是什么意思？”荣恩说。

    “我不能去。德思礼没有签我的许可书而且夫奇代表队的搜捕手哈利在葛来芬多代表队担任同样的位置。

    克拉跟高尔是马份的跟班。他们两个都是又胖又壮的；克拉是比较高的留了一头布丁碗的型和一个非常粗的脖子；高尔留着又短又粗的头和一双大猩猩一样长的手臂。

    “好极了看看他是谁”马份拉开包厢的门用平常那种懒洋洋的态度说：“波提和瓦瑟（小不点和鼬鼠）。”

    克拉和高尔跟着吃吃的笑。

    “我听说你老爸在这个夏天赢了一些黄金卫斯理”马份说：“你老妈没有吓死吧？”

    荣恩很快的站起来还撞到地板上的寇克斯汉克的篮子。鲁宾教授则出一声鼻息。

    “那是谁？”马份说他不由自主的后退一步碰到了鲁宾。

    “新来的老师”哈利也站了起来他必须看情形把荣恩捉住：“你在说什么马份？”

    马份苍白的眼睛变细；他没有笨到会在一个老师的鼻子前打架。
   它只出现了半秒。斗蓬底之下的人好像感觉哈利的注视手突然收进黑色斗蓬的折层里。

    那东西根本乎常识之外无论它是什么那拉得长长的、忽快忽慢的呼吸声好像想要吸光周围所有的空气。

    一股强烈的寒气扫过他们。哈利感到自己的呼吸几乎要停止了。比起他的皮肤寒气更深入了他的胸部它真正的目的是他的心……

    哈利觉得他的眼睛好像滚回脑袋里面了。他看不见了。他要被寒气淹没了。

    耳朵那边好像有水冲进来了。他被往下拖吼声越来越大了……

    然后他听到从远方传来的极端恐怖的尖叫声。他需要别人的帮助他试着移动他的手臂但是没有办法……一团浓厚的白色烟雾正他的周围形成漩涡把他卷在里面……

    “哈利！哈利！你还好吧？”

    有人快的摩擦他的脸。

    “什…什么？”

    哈利张开他的眼睛；在他上方有灯笼薗……”

    “哦你是吗？”庞芮女士说她忽略他的说词弯下腰靠近地法视他。“我想你又做了些危险的事了？”

    “是一个狂战士搞的庞比。”麦教授说。

    他们不毛地对看了一眼而庞芮女士不以为然地咯咯出声。

    “竟然把狂战士配置在学校周围。”她喃喃自语从后面推开哈利的头触摸他的额头。“他不会是第一个突然病倒的。是的他全身都是湿湿黏黏的。他们真是可怕的东西对于多愁善感的斯文人特别有效。”

    “我不是多愁善感的！”哈利不满的说。

    “你当然不是。”庞芮女士心不在焉地说她现在正在量他的脉膊。

    “他需要什么？”麦教授脆声说道：“上床休息？也许他今晚应该留在保健室中是吗？”

    “我什么事都没有！”哈利跳了起来说。这是跩哥马份最希望看到的如果他必须留在保健室的话根本是一种刑罚。

    “稍微顿了一顿哈利记得卫斯理先生曾经说过邓不利多对于狂战士进驻学校一事感到不快。

    “他们会在每个入口站岗”邓不利多继续说：“当他们跟我们在一起的时候我希望任何人不可以在没有许可的情况下离开学校。狂战士是不会被任何诡计或伪装所愚弄…甚至是隐形斗蓬”他温和地附带一提哈利和荣恩彼此对看了一眼。“狂战士的本质不容许辩论或原谅。因此我警告每个人不要给他们有任何伤害你们的理由。我希望我们的师长和我们新任的男女学生总代能够确保学生们不会跑去跟狂战士生冲突。”

    派西坐在哈利过去的几个位子上再一次秀出他的胸部让附近的人印象深刻地注视。邓不利多再一次暂停；他非常严肃地看着大厅周围没有人移动或出声音。

    “现在还有一个令人高兴的消息”他继续“今年我很高兴能欢迎两位新的教师加入我们的行列。”。

    妙丽正在检查她的新的课程表。

    “噢好了今天我们要开始上一些新的科目。”她高兴地说。

    “妙丽”荣恩瞄了一眼她的课程表后说：“他们把你的课程表搞错了你看－他们一天给你塞了十个左右的科目时间根本就不够。”

    “我能搞定的我全都跟麦教授一起修正过了。”

    “但是你看”荣恩笑着说：“看到这天早上没有？

    九点钟占卜课还有下面九点钟麻瓜学习以及……”荣恩拿过那张课程表怀疑的说：“你看接下来是数学也是九点钟。我的意思是我知道你很厉害但是没有人能这么厉害。

    你怎么能同时上三门课的啊？”

    “不用耽心”妙丽简短的说：“当然我没办法同时上三门课。”

    “那么……”

    “把果酱拿给我。”妙丽说。

    “但是……”

    “噢荣恩你干嘛管我的课程满不满？”妙丽尖声说道：“我已进入火光之内他们看见她时觉得她是非常瘦的；她的大眼镜让她的眼眼看起好像放大了好几倍而且她被一条薄纱般金光闪烁的披肩包覆着。

    数不清的串珠项炼吊在她纺锤形的脖子周围而且她的手臂和手腕都戴着手镯并且叮叮当当的作响。

    “坐下来我的孩子坐下来。”她说他们都笨手笨脚的爬进扶手椅上的椅壂。哈利、荣恩和妙丽他们围着同一张圆桌坐着。

    “欢迎来到占卜课”特罗妮教授坐在火炉前的一把有翼扶手椅上说:“我的名字是特罗妮教授。你可能以前不曾看过我。我现太常落入那纷纷扰扰的学校主塔会遮蔽我的心眼。”

    没有任何人回应这个奇怪的宣言。特罗妮教授细致优雅地再度拉齐她的披肩继续说：“既然你已经选择学习占卜所有魔法中最困难的艺术。我必须事先警告你如果你没有看透未来的视野那么我能教你的只有很小很小的部…不…别问我……”

    “它是什么教授？”丁．汤姆斯立刻说。每个人都移动他们的脚慢慢地挤到哈利和荣恩的桌子附近紧邻着特罗妮教授的椅子想找一个好的角度看哈利的杯子。

    “亲爱的”特罗妮教授的大眼睛戏剧地打开“那是一个葛来姆。”

    “什么？”哈利说。

    他不是唯一不了解的人；丁．汤姆斯耸了耸肩而拉芬德．布朗则满脸困惑但是几乎每个人都惊恐地用手捂住他们的嘴。

    “葛来姆亲爱的是葛来姆！”特罗妮教授哭喊着她激动地看着哈利还没有了解。“巨人妖犬常到墓地！我亲爱的孩子它是一个预兆…最坏的预兆…死亡的预兆！”

    哈利的胃突然一阵收缩。华丽与污痕那本死亡的预兆封面上的那只狗……木兰新月那里的狗影像……。拉芬德．布朗用手捂住她的嘴。

    每个人都看着哈利除了妙丽她站起来走到特罗妮教授的李们要开始学魔法事物。是的所以我将带你们过去。走吧……”

    他大跨步带着他们进入森林里的另一处。

    “天啊那地方有一群野狗欸”马份高声地说：“这教的是那门子的笨蛋课程啊我告诉我爸爸的时候他还叫我适当的……”

    “闭上你的嘴马份。”哈利重复的说。

    “小心啊波特你后面有一个狂战士！”

    “噢～～！”拉芬德．布朗出尖锐的叫声指着正前方的围场。

    他们快步向前走了几十步那里有个哈利所见过最奇怪的动物。他们有马的身体、后腿和尾巴但是前半部像是巨大的老鹰的前爪、翅膀头部上有凶残的、坚硬如钢的鸟嘴以及橙色的明亮大眼。他们的前腿上的爪子足足有半呎长看起来被它抓到一下都得到另一个世界去报到。每一只怪兽都有一条厚厚的皮带绑在它的脖子上约束着他们另外在它的脖子上附有一条长链子而末端全部…………如果李们眨眼太多次葛来芬马酒噗会信赖李们………”

    哈利的眼睛已经开始要流出眼泪了但是他没有闭上眼睛。巴克比克开始转动他又大又尖的头而且他的橘色眼睛正用一种凶猛的眼光注视着哈利。

    “就死现在”海格说：“就死现在哈利……现在鞠躬。”

    哈利不太喜欢把他的脖子背面暴露给巴克比克但是当他告诉自己他一定要做。他短短的弓下身子然后看着它。

    葛来芬马仍然傲慢地注视着他。它没有移动。

    “啊”海格担忧地哀鸣。“好吧…向后离去现在哈利轻松的做…”

    但是接下来哈利有了个巨大的惊奇葛来芬马突然地弯下它满布鳞片的前肢并且低下身子毫无疑问的是在鞠躬。

    “好的做哈利！”海格狂喜的说：“对…李现在能碰他了！轻拍他的鸟嘴继续！”

    当你原以为失去了却又再获得时这种感觉是最棒的䚄几乎像桶子的锡制啤酒杯而且他看他们的时候似乎很难对准焦点。

    “我绝对打破了记录”当他认出他们时,他沮丧地说：“亿前绝对妹有一位教师只教了一天的鸡录。”

    “你还没有被开除海格！”妙丽气喘吁吁的说。

    “不尽然”海格非常沮丧地说再倒了一大堆的不明液体到他的大啤酒杯中。““只夭生了亿件噗该生的事马份后来…”

    “他还好吗？”当他们全部坐下时荣恩说：“伤口不严重是吧？”

    “庞芮女士最好能够医好他”海格钝地说：“但是他亿直不停的大喊痛苦……伤口覆盖着绷带……他一直在神吟。”

    “他根本是装的”哈利立刻说：“庞芮女士能看穿他的把戏。她去年还让我一半的骨头重新生长。马份的信用指数就跟臭掉的牛奶是同等值的。”

    “学校方面射么爷妹有跟我说蛋然了”海格悲惨地说：“他们忍为我闯再次拿起他的的刀。

    “先生我还需要把这些无花果干剥皮。”马份用充满恶意的笑声说。

    “波特你去帮马份剥他无花果干的皮”石内卜说同时给哈利厌恶的一眼他总是毫不保留对哈利的恶意。

    荣恩开始试着修复那些损坏的根因为他必须使用它哈利拿着马份的无花果干开始剥皮。哈利像他自己的一样快剥开无花果干的皮然后把它们推到在马份的前面。马份比平常更明显地嘻嘻作笑。

    “最近你有没有去看你的朋友海格啊？”他安静地问他们。

    “没有你的事。”荣恩没有看着他激动的说。

    “我怕他再不多久就不是一位教师了”马份用一种假慈悲的音调说：“我父亲对我受伤的事情很不高兴…”

    “继续说啊马份等一下我就让你真的残废。”荣恩吼叫着。

    “他会到学校高层那边去抗议。甚至到魔法部。你知道我父亲有很大的影响

    妙丽正在微微地喘息爬上楼梯她一手抓住她的袋子另一只手在她的长袍的前面好像在收起什么东西。

    “你怎么跑到那里的？”荣恩说。

    “什么？”妙丽说并且参入他们。

    “一分钟前你还在我们的正后方下一刻你却从楼梯的底部回来。”

    “什么？”妙丽看起来有点困惑。“哦…我有点事情必须回去。哦不…”

    妙丽的袋子上裂开了一条缝。哈利并不感到惊讶；他看见至少一打又大又重的书塞满了里面。

    “你干嘛把所有的书都搬出来？”荣恩问她。

    “你知道我修了多少科目吗？”妙丽喘不过气来地说：“所以我不能不把它们带齐不是吗？”

    “但是…”荣恩回过头去看那些她正在整理的书看著书上的封面。“这些科目你今天根本都用不着。今天下午唯一的一堂课就是黑魔法防御术。”

    “哦对哦”妙丽含糊地说但是他的攻击转到我们每一个人”鲁宾教授说：“我现在要你们全部都花一点时间想想你最害怕什么东西而且想像你如何才能让它变成看起来很可笑的事物…………”

    房间里一阵沉默。哈利想……“在这世界上他最害怕的是什么？”

    他第一个想到是独裁者佛地魔…取回完整力量的佛地魔。但是他甚至已经开始构思如何反击变成佛地魔的泥巴怪一个可怕的影像浮出他的思想的表面…………

    一个腐烂的脑袋、出锐利的目光隐藏在一个黑色的斗蓬下滑动着……一张从未见过的嘴卡答卡答地出漫长的呼吸……。然后一股极为锋利的寒气企图淹没他……

    哈利打了个冷颤抬头看了看附近希望没有人注意到。许多人紧紧地闭着他们的眼睛。荣恩正在对他自己喃喃自语：“拿掉它的腿”哈利是相信他大概知道那是什么。荣恩最怕的就是蜘蛛。

    “每个人都准夋见哈利崩溃吗？他认为他做不到吗？他认为哈利会重蹈覆辙吗？

    但是没有人注意到这件事。

    “你看见我把那个女妖变成什么了吗？”西莫大叫着。

    “还有那个头！”丁在他的附近炫耀着说。

    “还有石内卜戴的那顶帽子！”

    “还有我的木乃伊！”

    “我很奇怪鲁宾教授为什么会怕一个水晶球？”拉芬德深思地说。

    “这是我们所上过的最棒一堂黑魔法防御术课程不是吗？”当他们走回教室后面拿回他们的袋子时荣恩兴奋地说。

    “他是一位非常好的教师”妙丽赞许地说：“但是我希望我也能让泥巴怪产生变化…”

    “你想把它变成什么？”说荣恩吃吃地窃笑。“把十篇家庭作业变成九篇吗？”

第八章 飞翔的胖淑女

    过没多久黑魔法防御术已成了绝大多数人最喜爱的课程。除了跩哥、马份和他那一挂史莱哲林的还在都在看着他们；荣恩在口袋附近转动着寇克斯汉克但是寇克斯汉克仍然执着的抓住口袋接着斑斑从上面飞了出去……

    “抓住那只死猫。”荣恩叫喊着寇克斯汉克已经放开荣恩的口袋跳到桌子上而且死追在斑斑的後面。

    乔治-卫斯理扑向寇克斯汉克但是扑了个空；斑斑奔得像有二十双腿似的钻进了一个旧五斗柜的抽屉。寇克斯汉克跳到那边去弯起他的腿蹲了下来并且用他的前脚狂暴的又抓又打的。

    荣恩和妙丽火的赶来；妙丽在中央附近抓住寇克斯汉克并且用力把他抱开；荣恩费了好大的功夫才从外面抓着斑斑的尾巴把他拉到自己怀里。

    “你看！”他狂怒地对妙丽说在她面前幌动着斑斑。“你养的那只猫！差点剥了他的皮、拆了他的骨头！”

    “寇克斯汉克不知道这是不对的！”妙丽的声音颤抖地说：“所有的猫看到老鼠都会想去抓的荣恩！​心。”哈利说他的声音听起来有气无力的。“我希望在宴会看见你们。共渡一段美好的时光。”

    他陪着他们到入口大厅管理员飞七正站在门前检查着一卷长长的名单可疑地凝视着每一张脸以确定没有闲杂人等偷溜出去。

    “你还留在这里波特？”马份、克拉和高尔站在一块喊叫着：“害怕被狂战士吓到吗？”

    哈利没有理他自己一个人走上大理石的楼梯通过那些废弃的走廊到达後面的葛来芬多塔。

    “口令？”胖淑女从瞌睡中惊醒问道。

    “幸运主修课。”哈利倦怠地说。

    肖像的入口打开他攀过入口进入起居室内。里面充满吱吱喳喳谈论的一年级和二年级的学生还有几个比较年长的学生很明显地他们已经去过霍格斯曼地好几次了对它已不再感到新奇。

    “哈利！炳利！嗨哈利！”

    那是可林-格力维一个二年级的学生深深敬畏着哈鲁宾他看来只是当成一种趣事又喝了一口药剂。

    “有些人打算…”哈利在犹豫着然後卤莽地全都说出来：“有些人打算不择手段来得到黑魔法防御术的教职。”

    鲁宾放下他的高脚杯并且拉下了脸。

    “真令人不愉快”他说：“好了哈利我必须回去工作了。稍後在宴会看见你。”

    “好的。”哈利放下他空的茶杯说。

    空的高脚杯没有继续冒烟。

    ※※※

    “你在这里啊”荣恩说：“我们尽可能的带了一大堆回来。”

    闪亮的彩色糖果像阵雨般的跌入哈利的膝盖。时近黄昏薄暮之际荣恩和妙丽刚刚出现在起居室在外面的那一段时光寒冷的风让他们的脸变成粉红色的。

    “谢谢”哈利说拿起一个小小的『黑胡椒粉小鬼』的容器。“霍格斯曼地怎麽样？你有去哪里？”

    有关霍格斯曼地的话题到处都是。德菲斯和班吉斯巫师的装夡的紫色睡袋。

    “晚安啦。”邓不利多教授说接着他就关上了门。

    大厅中开始出兴奋地嗡嗡声；葛来分多把刚刚生的事告诉其他学院的人。

    “每个人都躺进自己的睡袋！”派西呼喊：“立刻动作现在不要说话！十分钟后熄灯！”

    “来吧。”荣恩对哈利和妙丽说；他们拿了三个睡袋并且拖到一个角落里。

    “你想阿黑还待城堡里吗？”妙丽忧虑地轻声说道。

    “很明显的邓不利多认为有可能。”荣恩说。

    “真幸运他选了今晚你知道”妙丽当他们钻进他们的睡袋内并且支起他们的手肘说：“一般的晚上我们早就已经在塔里了……”

    “我认为他是搞错日子了毕竟他在逃亡中”荣恩说：“他不知道令天是万圣节前夕。否则他早就来炸了这里。”

    妙丽战栗。

    围在他们附近的人都在问彼此同样的问题：“他是怎么进来的？”换其他的人吗？”

    “没有其他的画像愿意做”派西说：“胖淑女的事把他们都吓坏了。卡多冈先生是唯一勇敢站出来志愿承担的。”

    然而哈利倒不觉得卡多冈骑士有多麻烦。他觉得自己现在被监视着。教师们借口同路不管他到那里都跟他在一起而且派西．卫斯理(哈利怀疑他在作戏为了他母亲的命令）像只傲慢的看门狗似的跟他到任何地方。当麦教授把哈利叫进她的办公室时所有的谜底终于揭晓了她以让人联想到有人死亡的难看脸色对着哈利。

    “任何秘密都是无法永久隐藏的波特”她用一种非常严肃的声音说：“我知道这对你来说是相当震惊的但是天狼星．阿黑…”

    “我知道他是为了我跑出来的”哈利疲倦地说：“我听荣恩的爸爸跟他的妈妈说过了。卫斯理先生在魔法部里工作。”

    麦教授像是大吃一惊。她注视着哈利好半晌然后说：“戬打断我的话了。”石内卜冷然地说：“葛来芬多扣五分为了一个让人无法忍受而假装博学多闻的人。”

    妙丽满脸通红的放下她的手而且她的眼睛泪汪汪地注视着地板。班上的人都或多或少的跟石内卜有说过同的话他们每人至少说过一次妙丽是个假装博学多闻的人然而荣恩这个每星期至少说两次妙丽卖弄学问的人却高声地说：“你问我们一个问题而且她知道答案！为什么你不让她回答？”

    班上的人离得他远远的。石内卜对着荣恩慢慢走去房间中只听到他沉重的呼吸声。

    “下课后留下来卫斯理”石内卜像捆绑人似地贴近荣恩的脸说：“而且如果我再一次听到你批评我的教学方式你将会吃不了兜着走。”

    接下来整堂课没有任何人出声。他们坐着抄写教科书上有关狼人的笔记当石内卜如觅食般地纵横于各排的书桌之间时还不断批评鲁宾教授教过的部让扫帚保持平稳的工作变得越来越困难了。天空比刚刚更黑了好像马上就要到晚上了。哈利又有两次差点撞上其他的球员甚至不知道他倒底是队友还是对手；每个人现在都是湿嗒嗒的雨又那么的密他根本无法分辨他们……

    胡奇女士的口哨声伴随着第一道闪电而来；哈利才勉强透过浓密的大雨看到木透的轮廓他对着地面作了个手势。所有的队员就全部浸入泥水之中。

    “我要求暂停！”木透对他的队员吼叫着：“快点过来到这里集合…”

    他们在球场边缘在一支大伞下面挤成一团；哈利匆忙地从他的长袍上拿下眼镜并且使劲地擦拭它。

    “现在分数方面怎么样？”

    “我们领先五十分”木透说：“但是除非我们快点抓到金探子不然我们会打到晚上。”

    “我一直没有办法掌握住机会。”哈利幌动他的眼镜苦恼地说。

    就在那一刻妙丽出现把一个放在她脚下的袋子倒转过来而里面倒出了一些破碎的木头在床上那个始终对哈利保持忠诚的伙伴最后变成了破破烂烂的残骸。

第十章 强盗的地

    庞芮女士坚持不让闲杂人等在周末到保健室看哈利。

    他没有争论或抱怨但是他坚持不让她把他的光轮两千的碎片拿去丢。他知道这看起很愚蠢也知道光轮两千已经不能修了而且哈利对此束手无策；他感觉好像失去了他最好的朋友。

    客至似流水所有的人一心一意的为他加油打气。海格送他摆耳花的花环那看起很像黄色的卷心菜；金妮．卫斯理一如往昔的满脸羞红送给他自作的康复卡片并且尖声高叫着一定要哈利把它藏在水果盘底下。葛来芬多队在星期天的早晨再一次来访在木透陪伴的这段时间木透用一种要死不活的声音告诉哈利他不怪任何人。荣恩和妙丽只有在晚上离开哈利的床边…但是不管任何人会试着帮助你。但是你必须等到下一个学期我有点担心。我有很多事情必须在假日前做好。我好像选择了一个非常不适宜的时间病倒。”

    获得鲁宾传授对抗狂战士课程的允诺他突然有一种想法他可能没办法再一次听到母亲死前的呼声而雷文克劳与赫夫帕夫的魁地奇比赛将在十一月底举行的事实使得哈利的心情确实地好转。葛来芬多也无法置身事外毕竟他们不能再输另外一场比赛。木透再一次取回他狂躁的精力带领他的队员投入十二月的寒风捆雨即使在薄雾中也努力地训练着。哈利不曾再在任何地方看到狂战士的踪迹。邓不利多好像气得把他们赶到火车站附近去。

    在学期结束的最后两个星期天空的光景突然变得让人眼花燎乱猫眼石白的晨霜闪烁生光地覆盖在泥泞的土地上。在城堡之中空气里已经布满了耶诞节的喜悦。孚立维教授这个符咒学的教师已经用闪一个很小的淡淡字迹紧邻着他的图形出现。写着：“限时快送。”

    “限时快送！”哈利轻声说道再一次轻敲了石头女巫。

    石像的座台立刻打开了一个仅足供一个通过的入口。

    哈利很快地看了一下走廊附近然后再把地图折起来爬起来先把自己的头钻到洞里面然后很快的向前推进。

    他在通道里滑了一下感觉这好是滑溜溜的石头走道地面上既湿又冷。他站了起来看了一下四周。周围是一片黑暗。他把他的魔棒举到头上喃喃自语着：“拉姆斯！”接着他看到自己在一个又窄又矮的泥土通道里。他拿起地图用他的魔棒轻轻敲了下并且念道：“伤害处理！”地图很快就变成空白了。他小心奕奕地把它折起来放回他的长袍里然后心跳在刺激感和惴惴不安中加他豁出去了。

    通道弯来弯去的倒像是个巨大的兔子洞穴。哈利沿着它快步而行在不平坦的地面偶造成一阵漩涡雪。“好了啦妙丽圣诞节。哈利也该休息休息。”

    妙丽咬她的唇看起来相当的焦虑。

    “你要举我吗？”哈利微笑地问她。

    “哦…当然不…但是说真的哈利…”

    “看到‘飘飘嗡嗡蜜蜂飞’了吗？哈利”荣恩说并且把他们带到桶子旁边。

    “还有那些果冻没有？以及那些‘酸到底’？当我七岁的时候佛烈德给了我一些…它真的把我的舌头烧出一个洞。我记得妈妈慌张的用她的扫帚追着他跑。”荣恩注视那堆“酸到底”的盒子。“我是不是该带点蟑螂串给佛烈德然后骗他那是花生？”

    当荣恩和妙丽付清了他们所有糖果的费用时他们走出甜蜜公爵外面正下着大风雪。

    霍格斯曼地看起来就像一张耶诞卡；那点点的毛茸茸小屋和商店就像被包在白白的的雪堆里；松果花环装饰在门上施有魔法的蜡烛围绕着那些树上。

    哈  “这个当然”麦教授说：“詹姆士．波特告诉邓不利多阿黑就算会死也不会说出他们在哪里阿黑也计划把他自己藏起……然而邓不利多还是感到不安。

    我记得他曾经要求自己当波特的秘密守监护人。”

    “他怀疑阿黑？”罗丝玛特女士紧张的喘着气。

    “他是接近地对波特确信那位了不起的人曾经保存你-知道-谁他们的运动通告麦教授黯然说道：“的确他曾经怀疑一些时间了有人在我们的旁边上已经旋转叛逆者并且正在渡过对那个人的许多消息。

    “但是詹姆士波特坚持使用阿黑？”

    “他是这么做”夫子沉重地说：“然后就在高精度匿纵符咒动后的一个星期…”

    “阿黑出卖他们？”罗丝玛特女士沉默。

    “没错。阿黑对他的双面谍的角色感到厌烦他准备公开宣布支持那个人而且他好像已经计画让波特死了。但是当我们全部知道的时峕料到阿黑会在这张陈旧的相片中。他的脸不是凹陷的像蜡像般而是英俊的充满笑容。照这张相片的时候他已经被佛地佛所控制了吗？他已经在计划着要旁边的两个人死了吗？他知道他会在亚卡邦里关上十二年这十二年使他完全无法被认出来吗？

    但是狂战士无法影响他哈利想着注视着那张英俊笑容满面的脸。他没有听到我妈的惨叫声如果他们能接近……

    哈利猛然阖上相簿并且把它塞回他的柜子里脱掉他的长袍和眼镜躺进床里紧紧的闭上他的眼睛。

    宿舍的门打开。

    “哈利？”荣恩的声音惊疑地说。

    但是哈利假装睡熟了。他听到荣恩再次离开眼睛大大的张开看着他的背影。

    在这之前哈利从未知道憎恨可以如毒药般的锥心刺骨。他看见阿黑从黑暗中对着他笑似乎贴在相簿里的照片上的人历历如生的呈现在他的眼前。他看着似乎看到了天独的质询的焦点在您任教的班级中生葛来芬马攻击学生的事件我们已经接受邓不利多教授对於你在这件不幸的事件中没有责任的保证。

    “很好啊这是好的结果啊海格！”荣恩大力拍着海格油嘟嘟的肩膀说。但是海格继续啜泣着挥动他的大手要哈利继续读下去。

    然而我们必须表示对肇事的葛来芬马的关切。我们已经决定接受卢西斯．马份先生的正式控诉这整个事件将交由危险事物处理委员会裁决。听证会将在四月二十日举行我们要求你在当日出席伦敦的委员会办公室并且带着你的葛来芬马。在此之前葛来芬马应该栓紧并且与你的团体保持隔离包括……

    以下列出一长串的学校单位的清单。

    “哦”荣恩说：“但是你说过巴克比克不是一只坏的葛来芬马海格。我打赌他会没事……”

    “李们噗了改那锅小心眼的为险素件处理伪员会！”海格哽咽着跟危险事物处理委员会的仗。他、荣恩和妙丽第二天跑去图书馆把所有能帮巴克比克辩护的书一起带到空旷的起居室。他们三个坐在旺盛的火炉前慢慢地翻阅着体积又大、灰尘又多的书页寻找有关动物伤害事件的着名案例只有当他们偶然现有关的东西时他们才交谈。

    “这里有一条……在一七二二年的案例……但是葛来芬马被判定有罪……噢看他们做了什麽真是令人厌恶……”

    “这可能有帮助看……一只曼提哥在一二九六年伤害一群人而且他们把曼提哥处分了……噢……不那只是因为每个人都太靠近了而把它吓到了。”

    同时其他留在城堡的人正忙着把那些比正常尺寸大许多的耶诞装饰往上挂无视这个事实几乎每个学生都在享受着。大大的祝福长条旗和寄生沿着走廊绑得到处都是神秘的光线从每一套盔甲的内部放射出来而且大厅里放了十二个原尺寸的居室虽然没有几个人却是相当紧张的。妙丽把寇克斯汉克关在她的宿舍里但是荣恩还是气得想去踢他一顿；荣恩仍然对寇克斯汉克一直想吃斑斑的事非常感冒。哈利放弃试着让他们彼此说话而专心地检查疾炎飞矢他把疾炎飞矢带到起居室。妙丽好像为了什麽理由在苦恼；她没有说什麽但是她暗地里一直看着扫帚好像它也曾经批评过她的猫。

    午餐时间他们下来到大厅现各个学院的桌子都被移动墙壁旁边了在大厅的中间只摆了一张桌子和十二张椅子。邓不利多教授、麦教授、石内卜教授芽菜教授都跟飞七坐在一起那个霍格华兹的管理人仍然穿着他平常的褐色外套和一个非常老旧而且有点霉的燕尾服。另外只有三个其他的学生一年级的两个看起来相当的紧张面对着一个好像有点生气的史莱哲林五年级的学生。

    “耶诞快乐！”当哈利、荣恩和妙丽接近桌子时邓   “可以借我看看吗？”麦教授说但是她没有等到回答就把疾炎飞矢拿在手中。她从把柄到末端的细枝仔细检查着。“～没有任何的讯息吗波特？没有卡片？或是其他形式的讯息？”

    “没有。”哈利茫然地说。

    “我认为……”麦教授说：“好吧我很抱歉我必须把他借走波特。”

    “什……什麽？”哈利踮着他的脚说：“为什麽？”

    “它需要检查看看有没有被人下诅咒”麦教授说：“当然这方面我不是专家但是我敢说胡奇女士和孚立维教授会把它拆装检查……”

    “拆装检查？”荣恩重复的说好像麦教授疯了。

    “不用花上几个星期”麦教授说：“如果我们确认它没有不对劲之处就会把它还给你。”

    “它没有问题！”哈利声音略为摇动地说：“真的教授……”

    “你不能确定波特”麦教授相当和蔼的说：“不能等到你飞了它无论

    “守护神看起来像什麽？”哈利好奇地说。

    “每一个巫师召唤出来的都是独一无二的。”

    “那麽要如何召唤它呢？”

    “使用一个咒文这个咒文只有你集中所有的精神在一个非常快乐的记忆上才会有效。”

    哈利大略地想了一下快乐的记忆片段。能确定的是绝对不是在德思礼家生的。最後当想起第一次骑上扫把的时候他马上就决定了。

    “好了。”他尽说得有精神一点他的胃有点不舒服的感觉。

    “咒文是这样的……”鲁宾清了清他的他的咽喉：“守护祈愿！”

    “守护祈愿！”哈利反覆念颂着：“守护祈愿！”

    “有没有努力地把集中力放在你的快乐记忆上？”

    “……是的……”哈利说很快地强迫自己想到第一次骑扫把的情况。“守护祈原……不对祈愿……抱歉……守护祈愿守护祈愿……”

    突然他的魔棒端出麽你会这麽想？”他锐利地说。

    “没有……我的意思是我不久以前才知道他们也是在霍格华兹的朋友……”

    鲁宾的脸松了下来。

    “是的我认识他”他接着说：“不过我现在认为你应该快点回去比较好哈利它现在已经很晚了。”

    哈利离开教室沿着走廊走到一个角落里然後绕到盔甲的後面把大大的吃了一口巧克力希望提到阿黑没有让鲁宾不快而不继续教他守护神咒文。然後哈利又想到了他的母亲和父亲……

    他把巧克力满满的塞进嘴里。在脑中听到他的父母临终的惨叫虽然可怕但这是哈利从他还非常小的时候唯一听到父母的声音。他没办法产生一个像样的守护神是否一半是因为他想再听到他父母的……

    “他们已经死了”他正色地告诉他自己：“听到他们死前的回声也不会把他们带回来。如果你要赢得魁地奇冠军杯你就必须了解这一点。⍁二次这麽告诉他他甚至还没有打开他的嘴。“我们已经做了大部份一般诅咒检查但是孚立维教授相信扫帚可能被下一种用力投掷的诅咒。一旦我们检查完了我就会告诉你。现在请停止继续烦我。”

    如果还有更坏的事那就是哈利的反狂战士课程几乎没有他所期望的进展。几堂课下来当泥巴怪变成的狂战士接近时他虽然每次都能产生一个不清楚的银色影像但是他的守护神是太微弱了所以不能让狂战士离开。它都是像一个半透明的云一样盘旋着当哈利要把它打出去时就消失了。哈利对自己觉得生气这个毛病大概出在他潜意识里想再一次听到他父母的声音。

    “你把你自己要求放得太高了”鲁宾教授在他们的练习的第四星期里正色的说：“对一个十三岁的巫师来说他甚至不明了完成守护神咒文是一项多麽弘大的成就。你是不是认为轻易就可以成功了呢？”

    ※在光还有甚至比那个更长的麻瓜学习报告（“解释麻瓜为什麽需要电的原因”）而现在正在沈思着翻译北欧古文。

    “你怎麽搞定这里所有的玩意儿？”哈利问她。

    “哦好的……你知道……就是努力的做”妙丽说。哈利靠向前去看现她看起来几乎像鲁宾一样疲累。

    “你为什麽不减少一点科目呢？”哈利问看着她举起北欧古文字典搜寻。

    “我不能这麽做！”妙丽相当愤慨地说。

    “数学看起来好可怕。”哈利拾起一张非常复杂的数字图解说。

    “哦不它是令人惊奇的！”妙丽认真地说：“它是我所喜欢的科目！它是……”

    但是关於数学令人惊奇之处哈利从未现。就在那一瞬间一声勒死人的惨叫声从男生宿舍的楼梯传下来。起居室所有的人都吓得不敢出声僵硬地凝视着入口。一阵匆忙的脚步声越来越大……然後荣恩就跳进众人的视野之内就把它紧紧地抓在手中。

    全队士气疯狂地大振。哈利让金探子再次飞去并且让它先飞了一分钟然後在它後面撕裂空气再次追了上去；他藏在凯泰．铃的膝盖附近绕着她不停的转接着他又再次捉到它了。

    这是最好的一次练习；队上的每一个人因为疾炎飞矢的出现而受到鼓舞完美地做出他们最好的移位而且当他们再次回到地面上时木透没有办法提出任何的批评每一个都跟乔治．卫斯理所说的一样都是第一名。

    “我无法看到明天有什麽东西能够阻止我们！”木透说。“除非┅哈利你已经找出解决你的狂战士问题的方法了不是吗？”

    “是的。”哈利说并且想到他微弱的守护神但愿它能强壮一点。

    “狂战士不会再次出现的奥利佛。邓不利多已经去骂过它们了。”佛烈德信心十足地说。

    “很好希望不会”木透说：“无论如何┅每个人都幝问马份有没有怀疑哈利的扫把是否真的是一把疾炎飞矢。

    十点四十五分时葛来芬多队在休息室里面集合。天气跟赫夫帕夫比赛时完全不同。既晴朗又凉爽只有一点微风；这个时候没有能见度的问题而哈利虽然神经紧张的却只是为了将要进行一场魁地奇比赛而感到刺激。他们能够听到学校其他的人从他们的头顶上走进看台。哈利脱掉他黑色的学生长袍并且从他的口袋把他的魔棒拿出来放进他的魁地奇长袍里面的圆顶衫。他只希望他不会用到它。他突然惊奇的看了看是否鲁宾教授也在群众之中。

    “你知道我们别无退路了”当他们准备离开休息室时木透说：“如果我们输了这场比赛我们就与冠军绝缘了。你只要┅只要像我们昨天练习的时候一样就没问题了而且我们会做的更好的！”

    他们在喧哗的掌声中走出球场。雷文克劳队身穿蓝色球衣已经站在球场皤众的吼叫声。

    “是我们的球员！”木透继续大叫。爱丽卡、安琪莉娜和凯泰全部狂吻着哈利；佛烈德紧紧的掐住哈利使他感到他的头好像就要掉下去了队伍簇拥着他回到地面。哈利骑下他的扫把并且向上看见球场上许多葛来芬多的支持者奋力地跑过来荣恩跑在最前面。在他看到之前他已经被加油的群众卷入。

    “赢了！”荣恩叫喊着强拉着哈利的手臂高举在空中。“赢了！赢了！”

    “好的做哈利！”派西高兴的说：“你让我赢了的十个加隆金币！我要去找潘娜珀了对不起┅”

    “你干得太好了哈利！”西莫．斐尼干吼叫着。

    “干得漂亮！”海格拥过一群葛来分多的脑袋快冒了出来。

    “那是相当不错的守护神”哈利的耳朵里听到一个声音说。

    哈利回过头看见鲁宾教授两个人对看了一眼相视一笑。

    “狂战士没有影响我！”哈刷着加了。哈利奋力的向前奔跑他听到耳边风声呼呼作响。现在他跑在一片空地外面并且快的向前飞奔而去。然後他转入一个角落进入一个纯净而且┅

    “哇啊啊啊～～！不～～！”

    哈利好像脸上被什麽东西打中的吓醒过来。四周一片黑暗使他失去了方向感在四面摸索着蚊帐他听到旁边有人在移动并且从房间的另边传来西莫斐尼干的声音：“干嘛啊？”

    哈利认为他听到宿舍的门砰然关上的声音。最後现他的蚊帐分开了他把它们拉了开来并且在一刻丁．汤姆斯点亮他的灯。

    荣恩正坐在床上蚊帐的一边被撕开了他的脸上看起来极度的恐怖。

    “阿黑！天狼星．阿黑！拿着一把刀！”

    “什麽？”

    “在这里！罢刚！掀开那些蚊帐！叫醒我！”

    “你不是在做梦吧荣恩？”丁说。

    “他看着那些蚊帐！我告诉你他在这里！”

    他地对他送秋波。然而这些处罚还不算什麽重头戏还是他的祖母给他带来的。在阿黑闯入事件的两天以後她送给了奈威一个霍格华兹学生能在早餐时收到的最坏的礼物┅一个咆哮者。

    学校的猫头鹰像往常一样拿着邮件飞到大厅里面一只极大的谷仓猫头鹰飞到奈威的前面停了下来它的鸟嘴里紧紧叨着一个深红色的信。哈利和荣恩正坐在他的对面知道咆哮者的信当一旦┅荣恩去年也从他的母亲那里得到一个。

    “快跑吧奈威。”荣恩劝告。

    奈威不需要说两次。当史莱哲林看着他放声大笑的时候他抓住信封并且像个炸弹似的把它拿在手中向玄关奋力跑去。他们听到咆哮者在玄关里打开┅是奈威祖母的声音还用魔法放大了一百倍尖叫地骂他如何让整个家族没面子。

    哈利忙着为他难过没有立刻注意到他也有一封信。嘿美为了引起他的注意在他的手腕上啄了一当他们倚在围墙上往里看时荣恩说：“我问差点没头的尼古┅┅他说他听说这里挤了一大堆的鬼生活品质非常粗糙。没有人能进入。佛烈德和乔治曾经试过但是所有的入口都被封闭住的┅┅”

    哈利爬得有点热只想把斗蓬脱掉几分钟当他们听到有些声音靠近时。有人正从房子另一边的小山爬过来；不多久马份就出现了克拉和高尔也紧随在後。马份正在说话。

    “┅┅现在应该有从我爸爸那边送来的猫头鹰。他必须去告诉他们有关我的手臂┅┅我为何有长达三个月的时间不能使用┅┅”

    克拉和高尔吃吃地窃笑。

    “我真的希望我能够听到那个多毛低能的傻大个怎麽试着替他自己辩护┅┅『辣锅手臂噗素偶揍成的┅』那只葛来芬马最好快点去死┅”

    马份突然地瞥见荣恩。他的苍白的脸露出恶意的笑容。

    “你在做什麽卫斯理？”

    马份看的脑袋出现在霍格斯曼地你其他部份也是。”

    “我是一直待在葛来芬多塔里”哈利说：“像你说的┅”

    “有人能证明吗？”

    哈利静了下来。石内卜的嘴角轻轻的卷起露出一个可怕的微笑。

    “那麽”他再次直起身子说：“从魔法部长以下的每个人都试着从天狼星阿黑的威胁下保护出名的哈利波特。但是出名的哈利波特认为法律是为他而定的一般人活该为他的安全担忧！出名的哈利波特不管他要去那里都不必考虑结果。”

    哈利保持沈默。石内卜正试着激怒他讲出真相。他不会这麽做。石内卜仍然┅没有证据。

    “你怎麽这麽像你的父亲波特”石内卜的眼睛突然光茫大盛地说：“他也非常地傲慢。魁地奇球场上的那点才能让他认为其他方面也是佼佼者。跟他那群朋友和仰慕者嚣张的到处大摇大摆┅┅你们之间奇怪的地方还真是像啊。”

造者那里得到它的？”

    “因为┅┅”鲁宾犹豫“因为这些地图制造者想把你从学校诱出。他们认为这会让他们非常的愉快。”

    “你认识他们吗？”哈利突然想到说。

    “我们曾经见过。”他马上说。他用一种以前哈利从未见过的严肃表情。

    “别认为我下次还会再帮你掩饰哈利。我不能让你遇上天狼星．阿黑。但是我想当狂战士接近你的时候你已经听到很多有关你的事了。你的父母用他们的生命让你活着哈利。偿还他们一个可怜的愿望┅别为了一个恶作剧的魔术袋子赌上他们的牺牲。”

    他走了开来让哈利感到心情比到目前为止任何在石内卜办公室里的时候更坏。他慢慢地和荣恩走上大理石的阶梯。当哈利经过独眼女巫时他想起隐形斗蓬┅它还放在下面里但是他不敢去拿它。

    “都是我的错”荣恩突然地说：“我不该怂恿你去的。鲁宾是全都消失在地牢的通道里。

    “妙丽！”荣恩再叫一次声音融合着吃惊与感动。

    “哈利你一定要在魁地奇终战中打倒他！”妙丽尖声大叫:“你最好这麽做因为我死也不想看到史莱哲林赢！”

    “我们的符咒课快要开始了”荣恩的眼珠仍在妙丽身上转动说：“我们最好快点去。”

    他们赶快朝孚立维教授的教室大理石楼梯跑去。

    “你们迟到了孩子！”当哈利打开教室门孚立维教授责难似地说：“快点到前面来魔棒拿出来我们今天要作加油咒文的实验我们要两个人分为一组┅”

    哈利和荣恩赶到一张书桌後面并且打开他们的袋子。荣恩看了他的後面。

    “妙丽到那里去了？”

    哈利也往旁边看。妙丽还没有进入教室然而哈利认为当他开门的时候她还是紧邻着他的。

    “真是奇怪”哈利注视着荣恩说：“也许┅也许她去厕所或其他的确我这辈子从不曾遇过一个这麽没希望的学生。”

    一阵沈默。然後┅

    “好极了！”突然地说妙丽站起来把她的拨开云雾见未来塞进她的袋子里。“好极了！”她重复的说了一句把袋子甩上她的肩膀并且几乎把荣恩k得摔下他的椅子的荣恩：“我放弃！我这就离开！”

    整个班上的人都大为惊愕妙丽大跨步的走到地板门一脚踢开它由玄关爬下楼梯。

    几分钟之後班级才再次回过神来。特罗妮教授好像已经把葛利姆的事情忘光了。她突然从哈利和荣恩的桌子转开呼吸沈重地用力拉上她的纱笼披肩。

    “噢～～～！”拉芬德突然让每个人看着她说：“噢～～～特罗妮教授我刚刚想起来了！你看到她离开不是吗？是不是教授？『在复活节的前後我们之中一个将永远离开我们！』你以前说过的教授！”

    特罗妮教授给她一个狼狈的微笑。

    “是？我们必须改用奈威！”然後他梦见马份和史莱哲林其他的队员骑着龙来比赛。他要用会让颈骨折断的度飞才能避开一道来自马份的龙嘴吐出的火焰当他回过神的时候他忘了他的疾炎飞矢。他在从空中掉下来的感觉中惊醒。

    几秒之後哈利才想起比赛还没有开始他安全的躺在床上而且史莱哲林队根本不可能使用龙。他觉得非常口渴。安静地离开他的四柱大型卧床走到窗户下从他自己银水壶里倒了一点水。

    花园里是一片静止且无声的。风没有吹动禁忌森林里的树稍；昏皮柳树也看起来乖乖的没有动。这种情况对比赛来说是最完美的。

    哈利放下他的高脚杯并且转回他的床时,有个东西掠过他的眼睛。好像一只小动物正在横过银白色的草地偷偷的前进觅食。

    哈利猛然跳到他的床头柜把他的眼镜一把夺起戴上然後匆忙的赶回窗户边。它不可以是那个葛利群众：“级的！的确非常难┅棒透了！我不敢相信！他真的救到了！”

    哈利如释重负的快离开在附近搜索着金探子但是仍然确定他看到李乔丹转播的每一个字。重点是他要让马份碰不到金探子直到葛来芬多领先五十分或更多时┅

    “球在葛来芬多手上不现在在史莱哲林手上┅不！梆来芬多又拿回来了是凯泰．铃现在拿着快浮的是葛来芬多的凯泰．铃她单身飞到球场的上方┅这是安全的作法！”

    蒙太古一个史莱哲林追踪手挡在凯泰的前面而且不抓快浮而抓向她的头。凯泰在半空中旋转她的扫帚勉强停住了但是快浮落下来了。

    胡奇女士再一次吹响口哨并且冲到前面去对着蒙太古大骂。一分钟之後凯泰再度躲过了史莱哲林的守门员投进另一个罚球。

    “三十比零！顺带一提你这个肮脏的家伙死骗子┅”

    “乔丹如果你不能没有偏见的话就不要的蔷薇结┅┅“李打太好了哈利李打得太好了！等一下偶回去就告诉巴克比克！”还有派西像个狂人似的上下跳着已经把他所有的尊严都忘掉了。麦教授甚至哭得比木透还严重用一面巨大的葛来芬多旗标擦拭她的眼睛；还有那里在哈利正前方的是荣恩和妙丽。什麽话都不用说。他们只要开怀大笑当哈利向前站上颁奖台时邓不利多站着跟巨大的魁地奇冠军杯正等在那里。

    当木透把冠军杯递给哈利的时他把它高高的举起哈利感觉到如果现在这里有一个狂战士的话┅┅他已经能产生世界上最好的守护神。

第十六章 特罗妮教授的预言

    哈利陶醉在嬴得魁地奇杯的兴奋中至少持续一个星期。甚至连天气都好像为他庆祝；当六月接近的时候每天都变得晴朗而闷热每个人最想做的就是来上几品脱的冰冻南瓜汁和悠闲地在草地上闲逛也许偶而玩场加柏石或幻想一只庞大以让葛来芬马放生！”

    在夫子回答之前二个巫师从他的後面穿过城门走来。一个是非常的老显然眼睛几乎看不见了；另一个很高而且拿着个吊环留着短短的胡髭。哈利认为他们是危险事物处理委员会的代表因为那个老巫师正眯着眼睛看海格的小屋而且用一种微弱的声音说：“亲爱的亲爱的我这麽老了还来干这个┅┅两点钟是不是？夫子？”

    阿黑胡须的男人用手指了他的带子里的东西；哈利看到一道拇指宽的光茫沿着斧头的刀锋流动着。荣恩张开他的嘴想要说话但是妙丽用力地用手肘在他的肋骨上撞了一下并且拽住他的脑袋往入口大厅去。

    “你干嘛阻止我？”当他们进入大厅准备吃午餐的时候荣恩愤怒地说：“你没看到他们吗？他们甚至连斧头都已经准备好了！这不公平！”

    “荣恩你爸爸在魔法部里工作你不能去跟他的老板大呼小叫的！”妙䔅┅我好像出了一会儿神┅┅”

    哈利坐那里注视着她。

    “有什麽不对吗？我亲爱的？”

    “你┅你刚刚告诉我那个┅黑暗的独裁者再次复活┅┅那个他的仆人也再次获得自由。”

    特罗妮教授看起来非常震惊。

    “黑暗的独裁者？是那个人吗？我亲爱的孩子这件事可不能开玩笑的┅┅再次复活真的┅”

    “但是你不是说那个人！你只说是黑暗的独裁者┅”

    “我认为你必须马上离开亲爱的！”特罗妮教授说：“我无法肯定像这种太过牵强的预言！”

    哈利向後走下螺旋形的阶梯觉得很奇怪┅┅难道刚刚他听到特罗妮教授作了一个真实的预言？还是她想给被她测试的人一个深刻的印象？

    五分钟之後他经过守在葛来芬多塔的入口外面的那些守护巨人特罗妮教授的话仍在他的脑袋里回响着。许多人正迈开大步从相反的方向经过他脸丝他。

    “没有人可以帮上忙吗？海格？”哈利紧邻着坐下急着问：“邓不利多┅”

    “他试过了”海格说。“但踏妹有权力指挥委员会。他告诉踏们巴克比克很好但是踏们被恐吓了┅┅┅┅李们知道卢西斯．马份喜欢辣样┅┅威胁踏们我知道┅┅死刑执行人马克林是马份的老朋友┅┅但是至少过程会乾净俐落┅┅偶会一直陪在他身旁┅┅”

    海格哽咽。他的眼睛在房子里到处找着好像想找一些碎布条或者是安慰。

    “邓不利多过来的时候┅那个时候。在这个早上写给我一封信。踏说踏会帮助偶┅站在偶这一边。伟大的男人邓不利多┅┅┅┅”

    妙丽在海格的食橱里到处翻找着另一个牛奶瓶拿出一罐小瓶的她啜泣得呼吸困难。她举起拿着新的牛奶瓶的手偷偷的擦掉眼泪。

    “我们会跟你在一起的海格”她开始说但是海格摇了摇他毛蓬松的头。
的可怕破坏声之后；荣恩的腿松开了在那一瞬间他的脚从视野中消失。

    “哈利…我们快去找人帮忙…”妙丽气喘吁吁的；她也流血了；柳树扫过她的肩膀留下一道切口。

    “不！那东西大的足够把荣恩吃了;我们没有时间了…”

    “可是没有人帮忙我们也不能做什么…”

    另一根树枝对他们鞭打过来上面的细枝紧握得像个拳头。

    “如果那只狗可以进去我们也可以”哈利喘息着四处扫描着想要现一个接近的空隙但是树枝持续出飕飕的声音他根本找不到任何空隙连想要接近树根一寸都办不到。

    “哦拜托拜托”妙丽狂乱地低声叫着舞动着一个未知的影子“请你……”

    寇克斯汉克向前跳了过去。他连走带跑地滑过那些打树枝的连击像一只蛇般的钻过去把他的前掌压在树干上一个结。

    突然地那棵树好像变成了大理石它停止摆动。连一片取的声音里有一种急燥的讯息。“如果不了解事实的话你将会造成遗……遗憾……”

    “我知道很多比你想像的更多”哈利的声音比平常更激动。“你没有听到她的哀求不是吗？我的妈妈……试着阻止佛地魔杀害我……而你是他的帮凶……你是帮凶……”

    在他们能够继续说话之前一个姜黄色条纹的东西从哈利旁边闯过去；寇克斯汉克跳到阿黑的胸前坐了下来挡在阿黑的心脏上。阿黑眨了眨眼睛往下看着猫。

    “走开。”他低沉的说并且试着把寇克斯汉克推开。

    但是寇克斯汉克把他的爪子搭在阿黑的长袍上动也不动。他那黄色的大眼睛使他看起来更加丑陋扁扁的脸看着哈利。对他的前面妙丽正在啜泣着。

    哈利注视着阿黑和寇克斯汉克紧紧的握住手上的魔棒。要不要连猫也一起杀了？它跟阿黑是一伙的……如果它就算死也要保护阿黑那也不是哈刈不是”妙丽低声的说：“如果我稍微聪明点的话我就应该把你是什么告诉每个人！”

    “但是他们已经知道了”鲁宾说：“至少某些人是。”

    “当邓不利多雇用你的时候他就知道你是个狼人了？”荣恩气喘吁吁的说：“他疯了吗？”

    “一般人都是这么想”鲁宾说：“所以他非常努力的让别人相信我我是一个可信赖的教师…”

    “但是他还是错了！”哈利喊叫着。“你一直都在帮助他！”他指着阿突然走到四柱大床并且陷在上面他的脸隐藏在一只颤抖的手里。寇克斯汉克跳到他的膝盖呜呜叫着。荣恩敏锐的拖着他的脚离开他们两个。

    “我没有帮助天狼星”鲁宾说：“请你给我一个机会我会解释。你看…”

    他分别把哈利、荣恩和妙丽的魔棒丢回给他们；哈利一把抓了回去感到莫名其妙。

    “在那里”鲁宾把他自己的魔棒放回他的腰带利抓住他并把他推到床上。然后哈利丢下巴拉克转向露平。

    “他们都是看见彼德吉雷死去的证人”他说“整整一条街的人。”

    “他们并没有看到他们所想象的东西。”巴拉克粗野地喊道仍然盯着斯卡伯斯在罗恩手中挣扎。

    “所有的人都认为是西里斯杀了彼得”露平点着头说“一开始我自己也这样认为直到今晚我看到地图为止。因为掠夺者的地图永远也不会说谎的。彼得还活着罗恩正拥有它哈利。”

    哈利看问罗恩当他们的眼睛碰到一起时他们默认了。巴拉克和露平都糊徐了。他们的故事根本就不合常理。斯卡伯斯怎么会是彼得。彼德吉雷呢？肯定是阿兹克班使巴拉克精神错乱了可为什么露平也一起和他疯呢？

    然后荷米恩开口说话了她尽量使自己的颤抖的声音平缓下来像是想使露平教授讲话时能恢复神智。

    “但是露平教授斯卡伯斯中的内疚感。我们制定有关下一次历险的计划我从未改变过……”

    露平的脸变得僵硬声音中充满了对自己的厌恶。“整整这一年我都在同自己做斗争。我在想是否应当将西里斯由人变成动物的事情告诉给校长。但是我没有为什么？因为我是个胆小鬼。那将意味着我自己背叛了他的信任承认是我带领他们与我在一起……并且丹伯多的信任对我来说意味着一切。他使我能够在幼年进入霍格瓦彻是他给了我一份工作当我的成年生活一片迷茫的时候那时候因为是人狼我找不到一份可以得到薪水的工作。于是我使自己相信西里斯进入霍格瓦彻是由于他在福尔得摩特所学到的邪恶巫术而他由人变成动物与此无丝毫关系。总之史纳皮所说的关于我的一切是对的。”

    “史纳皮”巴拉克厉声问道他暂时将目光离开斯卡伯斯而望向露平“史纳皮与这有何关系？”

    “他在这说“你们是否说逃离阿兹克班只是为了抓住斯卡伯斯呢？我是说……”他望向哈利和荷米恩寻求支持。“好吧！就算是彼德吉雷可以变成一只老鼠——这里有成千上万只老鼠如果他被关在阿兹克班他怎么会知道哪一只老鼠是他要寻找的呢？”

    “你明白西里斯这是一个相当合理的问题”露平转向巴拉克眉头轻皱“你是怎样知道他在哪里的呢？”

    巴拉克将他那如爪子一样的手放进袍子里拿出了一张揉得很皱的纸他将它弄平整然后伸出来拿给其它人看。

    那是前一个夏天登在《先知日报》上的一张罗恩和他的家人的合影斯卡伯斯就呆在罗恩的肩上。

    “你是怎么搞到这个的？”露平说。

    “法治”巴拉克答道。“去年他来视察阿兹克班时给了我这张报纸。斯卡伯斯就在页上……呆在它的肩上我一下子就认出了它……我不知见过他多少次变形。而且迁指向巴拉克哈利注意到他用的是中指因为他的食指已经失去了。“他杀死了莉莉和杰姆斯现在他又想来杀死我……你得帮助我雷马斯……”

    当巴拉克那深不可测的双眼望向彼得时他的脸看起来比任何时候都更形如骷髅。

    “直到我们搞清楚一些事情之前没有人想要杀你。”露平说。

    “弄清一些事？”彼德吉雷尖叫着问他又一次狂野起来眼睛盯向敞开的窗户然后又盯向唯一的门。“我知道他在追杀我我知道他会回来找我的我已经等了整整十二年了。”

    “你知道西里斯会逃出阿兹克班？”露平说他的眉头紧凑。“在没有人做到这之前？”

    “他所具有的邪恶力量是我们做梦都得不到的。”彼德吉雷尖叫着“不然的话他怎么能从那里逃出来呢？我猜肯定是什么不为人知的东西教给他的诡计。”

    巴拉克开始大笑起来一种恐怖的毫无怜悯的笑个波特家的人带去献给他们。只要他将哈利交给他们谁还敢说是他出卖了福尔得摩特呢？他将会荣耀而归。”

    “现在你们看到了我必须要有所行动才行只有我知道彼得还活着。”

    哈利记起了威斯里先生曾经对威斯里夫人说过的话。“警卫们说他一直讲梦话而且总是重复同样的话……‘他在霍格瓦彻’。”

    “就好像是有人在我的脑子里点了一把火连得蒙特都无法熄灭它……这并不是一种令人愉快的感情……这是一种压抑感……但是它给了我力量它使我的头脑清醒了。因此一天晚上他们打开门给我送食物的时候我变成一条狗从他们的身边爬过……对他们来说察觉动物的感情是相当困难的。以至于他们被搞糊涂了…

    …我这人非常的瘦……瘦得足以从栏杆之间爬出来……我像狗一样回到大6……我从此就在森林里居住着除了我去观看快迪斯球赛的时候恐惧的愤怒“只是那些无辜的生命彼得。”

    “你不会明白的。”彼德吉雷眨着眼说“他们会杀了我的西里斯。”

    “那么你当时就应该死掉！”巴拉克咆哮着“死总比出卖自己的朋友好就像我们为你做的那样。”

    巴拉克与露平肩并肩的站着举起了手杖。

    “你早就应该知道”露平静静的说“如果福尔得摩特不杀死你我们也会的。再见彼得。”

    荷米恩用双手捂住了脸转向墙。

    “不！”哈利喊道。他跑上前迎着魔杖挡在了彼得前面“你们不能杀死他”他静静的说“你们不能。”

    巴拉克和露平都吃了一惊。

    “哈利这个垃圾是你失去父母的原因。”巴拉克吼道“这个卑躬屈膝的肮脏的家伙可以不动吹灰之力杀死你你听到了他的肮脏的心害过你们一家人的性命。”

    “我知道。”哈利喘着气说“我们应该把他带回城堡把他交给得胳这么做”西里斯赶快说“我明白我只是想……”

    “你疯了吗？”哈利说他的声音几乎与西里斯的一样嘶哑。“当然我想离开杜斯利！但是你有自己的房子吗？我什么时候可以搬过去？”

    西里斯又转向右边望着他史纳皮的头又开始在地道顶上磕磕碰碰的但是西里斯似乎并不关心。

    “你想去吗？”他说“我是指你想去吗？”

    “是的我确有此意！”哈利说。

    西里斯那骨瘦如柴的脸上第一次出现了哈利所见过的真正的微笑。所展现出来的变化是惊人的好像是一个年轻了十岁的人正在戴着一个枯瘦的面具欢笑一样。

    一刹那之间他又被看成是那个曾经在哈利的父母的婚礼上嘲笑他们的人了。

    在到达地道口之前他们没有再讲过话。克路殊克第一个冲了出去很明显它用爪子按了柳树上的那个树结因为露平彼德吉雷和罗恩向上攀登的时候都没白雾使他看不见东西他不得不挣扎着伊斯彼特华朗他看不见远处的东西。他可以听见那种熟悉的尖叫声……伊斯彼特华朗……他在薄雾中摸索着寻找西里斯并且抓住了他的手臂……他们不会带走他的……

    但是突然之间一双有力的笨拙的手绕在了哈利的脖了上面迫使他的脸向上……他可以感到那阵呼吸他会先要了他的命那是一种充满腐烂气味的呼吸……他的母亲在他的耳边尖叫……这是他听到的最后的声音。

    然后他被浓雾淹没了他似乎看到了银色的光变得越来越亮……他觉得自己向前摔到了草地上——脸向下过于虚弱而无法动弹恶心并颤抖着哈利睁开了他的双眼刺眼的光芒照亮了他身边的草地。尖叫声已经停止了冷意也已经消散了。

    不知是什么将得蒙特召了回去……它们曾经包围了他、荷米恩和西里斯。得蒙特所出的那些刺耳的、吮吸的声音消失了䢫绑着并且被封住了嘴自然我变出了几个担架并把他们全都直接带回了城堡。”

    停了一下哈利的脑袋好像转得快了一点当他思想的时候一种被撕咬的感觉出现在他的胃里。

    他睁开了双眼。

    所有的东西看起来都很模糊有人拿走了他的眼镜。他躺在医院内一间黑暗的病房里。在病房的另一端他可以看到波姆弗雷夫人正背对着他在一张床前弯着腰哈利眯着眼看见波姆弗雷夫人手臂下罗恩的红。

    哈利将头扭向枕头的另一边在他右边的床上躺着荷米恩。月亮照在她的床上。

    她也睁着眼她看起来像是被吓呆了。当她看到哈利醒来的时候将食指放在了嘴唇上然后指向病房的门门半开着史纳皮和可尼斯。法治在楼道里说话的声音从那传进来。

    现在波姆弗雷夫人轻快地走进黑暗的病房走到哈利床前。他扭头看着她。她正捧着一块他从未见过的最大的巆举手截住了他们的各种理由。

    “现在轮到你们仔细听着了我求你们不要打断我因为剩下的时间不多了。”

    他冷静的说“现在除了你们的话再也没有任何证据。

    两个十三岁的巫师讲出来的话无法令任何人信服。有整整一条街的人都誓说他们看见西里斯谋杀了彼德吉雷而我则向部里做证说西里斯是波特夫妇的保密人。

    “”露平教授可以告诉您——“哈利说无法控制住自己。

    “露平教授现在在深林里无法跟任何人说话等到他再变成*人的时候已经太晚了西里斯会变得更惨。况且人狼并不被我们这些人所信任他的支持者也无足轻重——事实上他和西里斯又是老朋友——”

    “但是——”

    “听我说哈利太迟了你明白吗？你肯定已经看到史纳皮讲的比你讲的更能令人信服。”

    “他恨西里斯。”荷米恩急切的说“这都是因为西里斯与他房子的前面时他们听到了一声敲门声。他们赶快溜到一棵宽大的橡树的树干后每个人从一边向外看去。哈格力出现在门厅处脸色苍白地颤抖着想看一下是谁在敲门然后哈利听到了自己的声音。

    “是我们我们穿着隐形斗篷让我们进入然后我们就脱下它。”

    “你们不应该来的！”哈格力低声说。他向后退了一步飞快地关上门。

    “这是我们做过的最怪异的一件事。”哈利强烈地说。

    “让我们往前移一些”荷米恩低声说“我们得靠近毕克碧！”

    他们在树间悄悄地走着直到他们看到了紧张的毕克碧它被挂在哈格力家的南瓜地的栅栏上。

    “现在？”哈利悄声问。

    “不要！”荷米恩说“如果我们现在偷着救走他委员会的人们就会认为是哈格力释放了他我们要一直等到他们把他绑到外面的时候再说。”

    “我们只有六十秒的时间。”哈利止他。

    “有人放走了他！”刽子手咆哮着“我们要搜寻空地搜查森林。”

    “马可尼尔如果毕克碧真得是被偷走了的话你认为那个贼会让他步行离开吗？”丹伯多说仍然用一种嘲弄的语气“搜查天空如果你要做的话……哈格力我可以喝杯茶或一大林白兰地吗？”

    “哦哦当然教授。”哈格力说他听起来因为过于兴奋而有些虚弱“请进来、请进来……”

    哈利和荷米恩密切地倾听着他们听到一阵脚步声刽子手那微弱的抱怨声关上门的声音然后一切又都静了下来。

    “现在怎么办？”哈利小声说看着四周。

    “我们得藏在这儿”荷米恩说她看起来怕得很“我们得一直等到他们回到城堡。然后等到安全了我们就让毕克碧到西里斯所在的窗户。他得过几个小时才会到那里这将是个难题……”

    她紧张地向她身后森林的深处望去。太阳开始落山了过我想我是晕过去了……他们太多了……”

    哈利也坐了下来讲了他所看到的东西。当离他最近的得蒙特向他张开嘴时一片银亮的东西是如何从湖面上升的迫使他们退了回去。

    当哈利讲完的时候荷米恩的嘴巴微微张着。

    “可是那是什么呢？”

    “这里只有一样东西可以驱走得蒙特”哈利说“真正的吧卓泥斯万能的东西。”

    “但是是谁用魔法生成它的呢？”

    哈利没有说话他在回想他看到过的在岸的另一边的那个人。

    他知道他认为那个人是谁……但是那又怎么可能呢？

    “你没有看到他们看起来像什么吗？”荷米恩期待的问“他是不是我们的一个老师呢？”

    “不是‘给利说”他不是我们的老师。“”但是他一定是一个很强大的魔法师才能赶走所有的得蒙特……如果吧卓泥斯出的光很强的话一定也照亮了他自己难道你没有看脑子里没有其它的东西了……如果那是他……如果那真的是他……他必须知道必须查明这一切。

    离湖越来越近了这里根本看不到有人的迹象。他可以看见对岸有一些微小的银白色的亮线他全神贯注地期待着吧卓泥斯的出现——在水边有一簇灌木丛哈利躲在后面急切地透过树叶窥视着……

    在对面的岸上那束银白色的闪光突然熄灭了一种恐惧而又兴奋的；感觉传遍了他的全身——马上就会来了……

    “快点！”他小声说盯向四周“你在哪儿？爸爸快出来吧！”

    但是并没有人出现哈利抬起头看了看湖边一群群的得蒙特其中的一个正在低下头是救护者到来的时候了——但是这一次并没有人来帮忙——突然他想通了——他明白了他并没有见到他父亲——他看见。

    的是他自己——」

    哈利从灌木后面荡了出来拿出了他的手杖。

    “伊斯彼特华    “哈利！”

    荷米恩拉了拉他的袖子看着她的手表。“我们只有十分钟不被人现地返回病房——在丹伯多锁上门之前——”

    “好吧！”哈利说将他的目光从天空转回“我们走吧！”

    他们溜进他们身后的门道沿着螺旋式的楼梯走下去。就在他们要下到底部的时候他们听到了有人说话的声音。他们紧紧地把身体贴在墙上小心地听着听起来好像是法治和史纳皮他们正在快步地沿着楼梯底下的走廊走着。

    “……但愿丹伯多不会搞出什么麻烦”史纳皮说“亲吻马上就要执行了。”

    “等到得蒙特和马可尼尔一回来案子就了结了。巴拉克的整件案子实在是大费周折我无法告诉你我是多么地希望马上通知《先知日报》我们抓住了巴拉克…

    …我敢说他们会非常愿意访问你史纳皮……而且一旦小哈利恢复理智我要他自愿明白地告诉预言家你是如何救他  “哈格力会乐意的。”丹伯多说轻快的朝哈利和荷米恩笑了一下。当他的法治离开病房时波姆弗雷夫人匆忙走到门口又把它锁上愤怒地自言自语着走回她的办公室。

    在病房的另一边传来一声微弱的呻吟罗恩醒来了他们看到他坐起来抓着他的头向四处看着。

    “什么——生了什么？”他咕哝着“哈利？为什么我们会在这里？西里斯在哪儿？露平在哪儿？究竟生了什么？”

    哈利和荷米恩看着对方。

    “你来说吧！”哈利说大口地吃起巧克力。

    当哈利、罗恩和荷米恩在第二天中午离开病房时他们看到一个几乎被遗弃的城堡。令人难以忍受的炎热和考试的结束使每一个人都有机会享受一下下一个学期到来之前的时光、不管是罗恩还是荷米恩都不想离开所以他们和哈利一起在旷地上闲着仍然谈论着前一天晚上所生的不寻常的事情想着西里斯和毕克碧瀖的“哈利记忆中的什么事被搅起了”比以前更大而且更恐怖……“

    特雷络尼教授的预言。

    “丹伯多教授——昨天当我正在进行占卜术考试时特雷络尼教授变得非常非常的奇怪。”“真的吗？”丹伯多问“比往常奇怪你是指？”

    “是的她的声音变得非常低沉她的眼睛圆瞪着而且她说……她说福尔得摩特的手下正打算在午夜之前回到他身边……她说那些手下会帮助他东山再起。”

    哈利盯着丹伯多“然后她又变得正常了但是她记不起她说了些什么。是不是——是不是她预言了什么？”

    丹伯多看起来并不很在意。

    “知道吗？哈利我想她也许预言了什么”他沉思着说“谁愿意去想这些呢？这使她预言的全部归于两种结果我想我应当给她增加薪水。”

    “但是——”哈利看着他张大了嘴丹伯多怎么可以这么平静地对待这件事呢？

    “了福尔得摩特所在的圣地。但是最令哈利难受的事还是回到杜斯利家的事。在大约半个小时的时间内让别人欣喜的半个小时内他认为从那以后就会同西里斯住在一起了……他父母最好的朋友……那是除了能和爸爸在一起之外最好的事情了。然而没有西里斯的消息又意味着最好的消息因为这意味着他成功逃避了追踪。哈利总是不由地难过当他想起那个他可能会拥有的家从现在看来那已经是不可能的了……

    考试结果在学期末的最后一天出来了。罗恩、哈利和荷米恩每门功课都过了关。

    哈利很惊讶他通过了“药水”这门功课。他猜想肯定是丹伯多插足使得史纳皮无法有意的使他过不了。史纲皮过去几周对哈利的态度糟的令人惊讶。哈利从不认为史纳皮对他的厌恶还会有所增加但事情正是这样。每一次当史纳皮看见哈利时他那瘦削的嘴角总有一块肌肉不自然地扭讲去如此多遍如此多次以致于谁也不能确定事实到底是怎样的。但是每个版本的故事都有同样一个开头：五十年前一个晴朗夏日的早晨天刚刚亮那时“谜宅”保养良好一个女佣进入大堂结果现：谜宅的主人——理德一家三口都死了。

    女佣尖叫着跑下山去跑进村庄尽量多唤醒些村民。

    “躺在那里眼睛睁得大大的！像冰一样冷！还穿着晚宴服。”

    警察来了。小村子整个骚动起来村民们充满好奇、吃惊、掩饰不住的兴奋。没有谁需要假装伤悲因为理德一家在村子里最不受欢迎。老理德夫妇非常有钱但却很势利而且待人刻薄他们的儿子——汤姆更是比他父母有过之而无不及。所有村民关心的是要证实他们确实被谋杀显而易见三个身体凉爽的人不可能因为自然死而死于同一个晚上。

    那天晚上“闲士”酒吧做了一笔大生意全村人都在聚论谋杀案。当理德宸那柄生锈的旧钥匙他拿起靠在墙边的拐杖一头冲进夜里。

    谜宅前门没有被破坏的痕迹窗子也没有遭到破坏。弗兰克跛着腿到屋后一条完全被常青藤隐住的门的前面他拿出钥匙插进锁里悄无声息地开了门。

    他走进空荡荡的厨房。弗兰克已经很多年没有进来过了。虽然厨房很黑但他还记得通往大厅的门在哪里他的鼻子里满是腐烂的气味耳朵竖起倾听脚步声及上面的任何声音。他到了大厅因为前门两边窗子有竖条栏杆比厨房光亮一些。他开始一步一步往上爬楼梯多亏了石级上厚厚的灰尘这样使得没人可以听得见他的脚步声及拐杖声。

    一爬上楼弗兰克向右转马上就看见了入侵者在什么方位。

    就在走廊尽头大门半开半掩摇动的光从门缝里透了出来在黑黑的地板上投下金黄色的长条亮影。弗兰克慢慢地往门边靠近拐杖握得紧紧的。离门口只有几英尺了可并不是出于关心哈利-波特这男孩对我来说一钱不值根本无足轻重。只是如果用另一个女巫或男巫哪怕是任何巫师这件事可以完成得快得多！假如您允许我离开您一会您知道我将会最有效地伪装自己并可以在短短的两天时间内带来一个合适的人选。”

    第二个声音轻轻地说“我可以用另一个人那倒是真的……”

    “主人啊！这样比较现实”温太尔说他的声音现在好像完全如释重负“要碰哈利-波特很难他被保护得太好了。”

    “你自愿去找回另一个人。我想也许照顾我的任务已经使你厌烦温太尔？你建议放弃这个计划会不会是想丢下我不管？”

    “主人啊！我没想过要离开您压根不想这样做！”

    第二个声音嘘声说道“不要对我撒谎了温太尔我还可以分辨。你在后悔又回到我身边。我对你不满意。当你看我时我看见你害怕当你碰我时我觉得你在抖…⍁分投入地听着。

    “还有一个诅咒……我忠实的猎场看守仆人在霍格瓦彻……哈利-波特像矿藏一样珍贵温太尔就这么定了。以后不要再讨论这件事安静……我认为我听见南格尼……”

    第二个声音改变了他开始出弗兰克从来未听到过的噪音他在不断出嘶嘶声和呼噜声弗兰克认为他一定是某种痰病作。

    接着弗兰克听见漆黑的长廊里有动静就在他身后他朝身后看去惊骇得瘫着不能动弹。

    某东西正在漆黑的地板上朝他爬过来当快接近灯光长影时弗兰克惊恐万分地现那是条巨大的蛇至少有十二英尺长。太惶恐了太可怕了弗兰克瞪着它的眼睛一动也不动那蛇身如同波浪一样起伏不平在厚厚的尘土上扭开一道宽宽的弯弯曲曲的灰沟。逃身的唯一办法就是进屋但屋里有两人正在策划谋杀假使果在原地那可是必死无疑。

    但是他还未来得及作出决定那蛇已经办法是把球抛过一个五十英尺高的环架。他猛地把书合上。在哈利看来甚至快迪斯世界杯赛中最好的运动在此刻都不能吸引他。他把《驾着大炮飞翔》放到床边的桌子上走到窗子前拉开窗帘看下面的街道。

    在星期六早上普里怀特街仍像一条不错的郊区大街。所有的窗帘紧闭黑暗中哈利目之所及的地方没有一个人甚至连一只猫也没有。

    可是……可是……哈利烦躁不安地走回床边坐下来用手指摸头上伤痕。不是疼痛让他烦恼哈利对伤痛、疼痛并不陌生曾经右臂的骨头全没有了而且还得忍受一夜间再长出来的巨痛。过后不久同样又是右臂遭到几乎一尺长的毒牙刺穿。仅仅去年又从五十英尺高的正在飞行的扫帚上掉下来。他已习惯于古里古怪的事故和伤痛。只要你进了霍格瓦彻的巫师学校就有办法惹麻烦这些事情都是不可避免的。

    不是让哈利心烦的是最迼他觉得有点害羞）需要一个成年巫师可以问他请教他而不会感到愚蠢需要一个真正关心他而在黑魔法方面又有经验好啦有了办法啦太简单太明显他简直不相信花了那么久才搞掂——找西里斯。

    哈利从床上跳下来走到房间的那边去拿出一张羊皮纸将羽毛笔注满墨水写道“亲爱的西里渐”然后停止了不知道如何写出他的问题他仍然对为什么没有直接想到西里斯而感到惊奇但是也许这并不是那么让人吃惊的毕竟他两个月前才现西里斯是他的教父。

    西里斯直到现在才露面原因很简单。他去了阿兹克班这个令人害怕的巫师监狱。当西里斯逃跑后那些看不见的吸人灵魂的敌人来霍格瓦彻搜寻西里斯可是西里斯是无辜的他所被诬告的谋杀实际上是温太尔干的。但人人都相信温太尔已经死了哈利、罗恩、荷米恩却知道他没死因为前年他们曾面对面见过但这点只有丹伯多就是让达德里确信他确实吃的比哈利多。

    但是姨妈还不知道楼上地板下所藏的东西。她不知道哈利根本就没有跟食谱吃。他一得到可能要一个暑假都吃胡萝卜过活的风声后他马上放出海维向朋友恳求帮助他们均慷慨相助。海维从荷米恩的家里带回一个大盒子无糖点心（荷米恩的父母都是牙医）。

    哈利的学校管理员给了一袋石饼自己家做的（哈利还没有动他对管理员的烹调手艺大清楚了）。威斯里夫人派她家的猫头鹰（厄罗）送来了大袋水果饼及各种各样的肉馅饼可怜的厄罗上了年纪及身体虚弱需要五天才能恢复体力。后来哈利的生日那天（杜斯理完全忽略了）他收到四个大蛋糕罗恩荷米恩查理西里斯一人送了一个。哈利还留了两个做真正的早餐。他开始吃袖子没有丝毫抱怨。

    姨丈放开他的报纸对此嗤之以鼻很不赞成然后他看看自己的那份水果。
子过去了他不会按达德里的食谱进食。他不会让维能姨丈阻止他去看快迪斯世界杯赛。

    哈利深深地吸了口气说道“ok我不能看世界杯。我可以走了吗？现在？我要给西里斯写封信信未写完。您知道西里斯我教父！”

    他这样做了像说了些有魔力的话现在他看到姨丈脸上紫色褪去布满汗滴看起来像混有黑醋粒的冰淇淋。

    “你会给他写信是吗？”姨丈说想镇定下来但哈利看见他因害怕而瞳孔收缩。

    “噢”哈利随便地说“自从他收到我的信已有一阵子了您知道假如他没有收到我的信他可能开始考虑是不是有什么麻烦。”

    他站在那里得意地体会这些话的效果。他几乎能看到姨丈在想什么。假使他阻止哈利给西里斯写信西里斯将认为哈利在受虐待。假如他不允许哈利去看世界杯哈利会写信告诉西里斯他也会认为哈利在受虐待。那么姨丈只能做一件声说道“我曾经看见过你们这些人穿的那种衣服他们最好体面地穿上正常服装。就这些。”

    哈利有一种预感。他从来没有见过威斯里夫妇穿杜斯利夫妇称之为正常的衣服。假期他们的孩子们可能穿马格的衣服仅威斯里夫妻俩通常穿肮脏无比的长袍。哈利不担心邻居们会怎么想他担心当威斯里穿的是维能姨丈最厌恶的那种样子维能姨丈对威斯里一家将会何等粗鲁。

    维能姨丈穿上他最好的衣服。对某些人来说这样可能是出于表示欢迎但哈利知道姨丈是要给别人留下深刻印像同样对别人也是一种威胁。达德里却精神没那么好。不是因为新食谱终于起作用而是由于害怕。他上次遇到了一个大巫师用一个卷毛猪尾刺穿他的座位并刺进了他的屁股。为此不得不付笔钱让他在伦敦一家私人医院取出猪尾。因此达德里总是一边紧张地从一个房间踱到另一个房间一边用手摸”威斯里先生上气不接下气地说刷刷他那绿色长施上的灰尘正了正眼镜“啊——您们一定就是哈利的姨丈、姨妈吧！”

    又高又瘦还完头的威斯里先生朝姨丈走去伸出手但姨丈却后退了几步拉住姨妈姨丈完全说不出话来。他最好的衣服上满是灰尘连头胡子里也是这样使他看上去好像老了三十年。

    “呃——真是的——抱歉”威斯里先生说他放下手低头看了看炸了的炉子“都是我的错我们从另一端出不来我不应该这样的。我把您的炉子连到福仑网上只接一个下午这样我们就可以接哈利你们的炉子是不应该连接在一起的严格地说起来就是这样但我事先进行了有用的连接……我可以在倾刻之间把它恢复原样。别担心。我会升堆火把孩子们送回去。在我走前我可以为您修好炉子。”

    哈利敢打赌杜斯利一家完全不懂威斯里的意思。他们惊得目瞪口呆。姨妈摇摇晃的河马大喊大叫抓起了另一件装饰物。

    “哈利走吧。”威斯里吼道魔杖打在姨丈身上。

    哈利不想错过这热闹。但姨丈的第二个装饰物就在他左耳边经过权衡一下后他认为最好还是把这种局面交给威斯里先生来处理。他向火里走去说了声“回洞”最后看见威斯里用魔杖让姨文手中的第三个装饰物飞出去后炸掉。姨妈尖叫着躺在杜斯利身上达德里的舌头筋疲力竭地靠着她像一条巨大的黏滑的蟒蛇。

    但哈利已开始快打转在绿色火焰中刹那间飞出了达德里的客厅。

第五章 威斯里的巫师咆哮弹

    哈利转得越来越快肘子紧贴身子朦胧的火炉在他身旁闪闪而过直至他感到恶心闭上了眼睛。然后他感到度慢了下来因此他伸出手来以免面朝下跌倒随后走出了威斯里的壁炉。

    “他吃了吗？”弗来德兴奋地说伸出手拉哈利到身边。

    “是的”哈利说边边非凡地叽叽喳喳讲个不停。

    “好了吧猪”罗恩说房里挤着四张床他走进两张床的中间接着说“弗来德乔治和我们在一起比尔查理在他们的房里”他告诉哈利“伯希一个人一个屋因为他要工作。”

    “呃你为什么要叫那只猫头鹰‘猪’呢？”哈利问罗恩。

    “因为他有点蠢”金妮说“它‘猪’名字叫皮威军。”

    “是的那才不像‘猪’一样是个蠢名”罗恩讥讽地说“是金妮给它取的名”他跟哈利解释说“她认为这名字很甜我想改它但太迟了叫别的它根本不答应。因此它成了‘猪’我不得不在这里养它因为它惹恼了厄罗尔和荷米恩它也让我恼火来吧。”

    猫头鹰在绕笼飞驰开心得尖声霍霍叫。哈利太了解罗恩了知道罗恩并不会太喜欢它不停地叼念着他的旧伴老鼠斯卡伯斯但荷米恩的猫克路殊克前不久吃掉了它这点尤其让罗恩觉得痛心。

    “克路我看克劳斯先生不会失去我们部门的任何一票。您注意到了珀茜。佐金斯已失踪一个多月了吗？她去了阿尔巴尼亚度假后就再也没回来。”

    “是的我刚问过露得”威斯里先生皱了皱眉头说“他说珀茜以前已经失踪过好几次了但如果是我部门里的某一位我就会担心了。”

    “噢珀茜是没有希望了对吧”伯希说“我听说她从一个部门降职到另一个部门一直有许多麻烦许多年来都是这样。巴格蒙应该设法找到她。克劳斯先生个人对她产生了兴趣她一度也在我们部门待过我想克劳斯先生很喜欢她。然而巴格蒙只是笑她可能看错了地图去了澳大利亚而不是阿尔巴尼亚。”伯希长叹一声“还去找其它部门的成员？光是自己部门的事就已经够多了。

    您知道世界杯后我们要组织另外一件大事。“

    他清了清嗓子朝桌子一路看过去那边哈利、罗恩和荷米恩坐在那里〨斯里太太伸出的手上。

    “我们告诉过你的毁掉它们！”威斯里太太生气地说“我们告诉过你不要拿这些东西！把你们的口袋弄干净快点！你们两个！”

    这不是个令人愉快的场面：很明显的这双胞胎想从家里尽可能多地拿太妃糖出去。威斯里太太用她的魔力把它们找了出来了。

    “阿西欧！阿西欧！阿西欧！”她喊着那些太妃糖从各个地方升了出来包括乔治的衬套、弗来德的牛仔裤。

    当他妈妈扔掉这些太妃糖时弗来德朝着他妈妈喊：“我们花了六个月来研制出这些东西！”

    “噢好个六个月的时间！”她喊着“怪不得你不能拿多些oL！”

    总之当他们出时气氛并不是那么友好。当威斯里太太吻威斯里先生的脸颊时她仍然很生气。但那双胞胎更生气。他们背起背包走了出去没有跟她说一句话。

    “玩得高兴！不要太调皮！”威斯里太太们还无法原谅塞德里克在去年第一届快迪斯中打败他们队。

    “走了很长的路吧亚瑟？”塞德里克的爸爸说。

    “不是太长”威斯里先生说“我们住在村庄的另一边你呢？”

    “我们得两点钟起床是吧塞德里克？我告诉你如果他通过他的瞬间移动测试我将会很高兴。然而……不说了……绝对不能错过快迪斯世界杯。而且票又是那么的贵。提醒你不要让我太容易取胜。”阿姆斯。迪格瑞很自然地看了一下威斯里旁边的三个孩于哈利满米恩和金妮。“都是你的吧亚瑟？”

    “懊不红头的才是”威斯里先生说指出他的孩子。“这个是荷米恩罗恩的朋友；这是哈利另一个朋友。”

    阿姆斯。迪格瑞睁大了眼睛说“哈利？哈利。波特？”

    “呃是的。”哈利说。

    哈利早已习惯了当人们见到他时好奇的目光习惯了在路上他们的目光注视着他前额的伤缯特先生正在努力地听他们在谈什么。

    “啊对是的……我不知道这些小纸张……”

    当威斯里先生拿着正确数目的钱回来时罗伯特先生问：“你是外国人吗？”

    “外国人？”威斯里先生重复着十分迷惑。

    “你并不是第一个不懂得用钱的”罗伯特先生说着凑近去仔细观察威斯里先生“十分钟以前有两个人竟然想用如瓶盖那么大的金币付钱。”

    “真的吗？”威斯里先生紧张地问。

    罗伯特先生在一个铝罐中找零钱。

    “这里从来没有这么拥挤过”他突然说又看了一下迷蒙的田野。“成百上千个人都预订了。有些刚刚才出现……”

    “真的吗？”威斯里先生问着他伸出手去拿他的零钱但罗伯特先生没有给他。

    “啊”他若有听思地说“那些人来自世界各地有很多外国人不仅仅是外国人还有很多古怪的人你知道吗？有个家伙穿着裙喊声“你弄破了蛞蝓！你弄破了蛞蝓！”飘荡在宁静的空中。

    不远处他们看到两个小巫婆和凯文年龄差不多。她们正骑着一个玩具扫帚只能升到一个女孩的脚趾头那么高仅仅可以掠过带有露珠的小草。一位巫士官员现了她们经过哈利、罗恩和荷米恩他急忙跑向她们并不停地牢骚：“都大白天了父母还在睡懒觉我想……”

    四周的巫婆和巫士们都从帐篷里出来了开始准备早餐。有些偷偷地看一下四周然后用魔杖点火；有些充满怀疑地试着用火柴点火好像这是不可能似的。三个非洲的巫婆正在严肃地交谈她们都穿着长长的白色泡子而一群中年的美国巫上坐在一个亮晶晶的标语下面十分高兴的闲谈。那个标语挂在他们帐篷之间上面写着“巫土沙龙”。当他们经过这些帐篷时哈利听到里面正用一种奇怪的语言交谈虽然他听不懂但每个声音的语调都是非常兴奋的。


    “刚刚瞬间移动来到这爸爸”伯希大声地说“啊太好了午餐！”

    当他们吃香肠和鸡蛋吃到一半时忽然威斯里先生跳了起来朝着一个正在走向他们的人招手和微笑。“啊”他说“当今风流人物！露得！”

    露得。巴格蒙很显然是到目前为止哈利所见到的人当中最引人注目的一个人甚至包括穿着花长睡衣的老阿奇卡。他穿着一件快迪斯长袍上面有一条条鲜艳的黄和黑的水平条纹。一个巨大的黄蜂的图案在他胸前。他拥有一个强壮的男子的体格。因为他的大肚脯长袍显得有点紧看来在他不再为英格兰打快迪斯后他肯定已经没再穿了。他的鼻子弯弯的哈利想它可能是被一个碟子打断的但是他圆圆的蓝眼睛短短的金和红色的皮肤让他看起来像个成熟得过早的男孩。

    “啊那里！”巴格蒙十分高兴地喊着。他走起来像脚下有一个弹簧似的非常的兴奋。

    才刚刚送三个猫头鹰给他。我已经跟他讲过几百次了：飞毯被看成马格人的工艺品这是由魔法禁止物品登记处决定的但他会听吗？”

    “我十分怀疑”克劳斯先生说接过伯希递过来的茶。“他非常希望从这里把它偷出去。”

    “呃在英国它们永远也无法取代扫帚对吗？”巴格蒙问。

    “阿里认为在市场上有一种壁灶非常运会用于家庭交通工具”克劳斯先生说“我记得我的祖母有一种毛毯可以坐十二个人——但那当然是在飞毯被禁用之前。”

    他讲着好像他想让每个人毫无疑问地清楚他的祖先是严守法律的。

    “所以巴地你一直很忙？”巴格蒙笑着说。

    “还可以啦”克劳斯先生冷冰冰地回答“组织波奇通过五大洲并不是一件什么大事露得。”

    露得。巴格蒙看起来像愣住了“太好了！我再也找不到比这些更有趣的事了。还有看起来好像我仝中吱吱地问。它的声音比多比的要大一点那是一种极小的抖的吱吱声。虽然和精灵交谈是很困难的但哈利猜这个精灵是个女的。罗恩和荷米恩也从他们的座位站起来跑过去看。虽然他们已经听哈利讲了很多关于多比的事但他们从来没见过他甚至威斯里先生也很感兴趣地向四周张望。

    哈利对小精灵说：“对不起我刚才以为你是我认识的一个朋友。”

    “但是我也认识多比”小精灵吱吱地说。她捂着脸好像光会弄瞎她的眼睛似的事实上等厢的光线一点也不强烈。“我叫温奇。

    先生您叫……“当她的目光停在哈利的伤疤上时她睁大了她棕黑色的眼睛”你一定是哈利。波特！“

    “嗯我是。”哈利说。

    她说：“多比整天都在讲你先生！”她稍微放下她的手非常敬畏地望着哈利。

    “他怎么样了？”哈利问。

    “先生我并不是想冒犯你但是我得到了解答。

    米拉是女人……哈利所见过的最美丽的女人……但是她们绝对不是人类。这让哈利困惑了一会儿他尽力地猜她们到底是什么？是什么让她们的皮肤像月光一样的白皙光亮？是什么令她们金色的头在没有风的情况下飞扬……但是当音乐响起时哈利就不再为她们不是人类而烦恼了。事实上他开始不再为任何事而烦恼。

    那些米拉开始跳舞了。哈利的头脑一片空白沉浸在喜悦当中。现在最重要的事是观看米拉们跳舞因为如果她们停止跳舞恐怖的事情将会生。

    当米拉越跳越快的时候一些疯狂的、不成形的思想开始在哈利混顿的头脑中跳跃。他想马上做些给人以深刻印像的事情。“从包厢跳到体育馆中去这似乎是个好主意但是吗？”

    “哈利你在做什么？”荷米恩的声音从远处传来。

    音乐结束了哈利眨了眨眼。他正站着一只腿放在包厢的的座位响起一阵巨大的呻吟声。

    “傻瓜！”威斯里先生悲叹道“克伦使诈！”

    “中场休息！”巴格蒙叫道“一个受过训练的巫上医生急忙跑到广场中去检查艾丹。林科！”

    “他会没事的！只是伤了脊骨！”查理向金妮保证而金妮正冲到包厢前面紧张地看着她吓坏了。“这当然就是克伦想得到的结果！”

    哈利不断按望远镜上的“重播”和“分播”的按键旋转控制度的表盘然后把望远镜放到眼前去看。

    他用慢动作看了一遍克伦和林科下落的动作。镜头上显示了一行紫色的字“使诈！一种十分危险的搜索者决策！”他看到当克伦开始下跌时及时地集中注意力脸部都扭曲变形了而克伦看起来就好像没有用扫帚一样看起来似乎是没有支持物一点重量也没有。哈利又把他的望远镜调回正常把它对准克伦。他正在林科的上空绕圈而巫医正在喂林科喝”哈利大声地说想盖过其他声音同样也用力鼓掌“爱尔兰的追逐者实在太优秀了他只希望由他来结束就这样。”

    “他很勇敢不是吗？”荷米恩说着向前倾去看克伦落地一群巫医在打架的矮精灵和米拉中分出一条路走向克伦。“他看起来很糟糕……”

    哈利又拿起了他的望远镜。很难看得清楚下面生什么事了因为矮精灵们现在高兴地在整个广场到处乱蹦但他还是找到了被巫医们围着的克伦。他看起来比刚才更阴霸了拒绝被他们抬起来。他的队友们围着他摇着头十分沮丧。在不远处爱尔兰队员在他们吉祥物撒下的金雨中高兴地跳舞。国旗在整个体育馆飞舞四周响起了爱尔兰的国歌。米拉又恢复了原来的样子现在非常美丽不过十分气馁和失望。

    “他们打得十分勇敢。”哈利身后响起一个郁闷的声音。他四处张望现是保加利亚的魔法大臣。

    “你会讲英”威斯里太太悄声对哈利说。他们站在让雨冲刷过的院子里看的士司机把六个笨重的霍格瓦彻行李箱堆到车里“但没有一部空着的车……噢天啊他们看上去并不高兴对吧？”

    哈利不想告诉威斯里太太关于马格的土司机极少动载太兴奋的猫头鹰因为皮威军制造出震耳欲聋的声音。也不想告诉威斯里太太当弗来德的行李箱弹开时菲利巴特医生的无热湿动火药突然爆炸了这些使得司机在忍受克路殊克爬上他的腿的同时不得不又怕又痛地大叫着。

    由于他们和行李箱一起被塞在的士的后部旅行很不舒服克路殊克花了好长时间才从火药中苏醒过来当他们抵达伦敦时哈利、罗恩和荷米恩全都被重重地抓伤了在凯罗斯王街雨下得比先前更大了但他们从车里出来的都大大舒了一口气抬着箱子穿过繁忙的马路进入车站他们全都湿透了。

    哈利现在习惯在九又四分之三站台

    杰高。马尔夫出现在走廊中身后站着克来伯和高尔他们是他的死党长的又高又大像个罪犯这个夏天他俩至少长高了一英尺很显然当迪恩和谢默斯让门开着的时候他们通过车厢门听到了谈话。

    “别说你要加入我们马尔夫。”哈利冷冷地说。

    “威斯里……那是什么？”马尔夫指着皮威军的笼子问道。罗恩的衣袍的一只袖子从笼子上垂了下来随着火车的移动摇晃着那霉的带花边袖子非常显眼。

    罗恩试图把袍子塞起来但马尔夫比他更快他抓住袖子一抽。

    “看哪！”马尔夫欣喜若狂。他举着罗恩的饱子给克来伯和高尔看。“威斯里你不会想穿把。我说——这在189o年左右很时兴……”

    “闭嘴马尔夫！”罗恩喝道他从马尔夫紧握的手中扯回饱子他涨红的脸如同袍子的颜色。马尔夫由此而来的大笑响如嚎叫而克来伯和高尔跟着傻笑。

    “看来佛都没有在‘关于处理非巫师的规定’的第十二段特殊注明似的。”‘“伯希请帮帮忙”比尔一边说一边打着哈欠“请住嘴。”

    “我也被提到了”威斯里先生说道他的眼镜下的眼睛睁得大大的视线落到了《先知日报》底部的文章。

    “哪里？”威斯里夫人激动地说被她的茶和威士忌呛着了。

    “如果我看到了那篇章我就会知道你们还活着的！”

    “没有指名道姓”威斯里先生说“听这段话‘如果那些受惊的女巫和男巫们——他们正在树林边屏住呼吸的听消息——预料到魔法部的再次保证他们会很伤心很失望的一个内阁官员在黑色标记出现后露过一次面声称没有人受伤便拒绝泄露任何其它消息。这个声明是否能粉碎那个说一小时后将有许多人被转移的谣言这还有待进一步观察。”’“噢真的吗！”威斯里先生恼怒地说着把报纸递给了伯希“没有人受伤安利买的。

    查理正在缝一条防火用长头巾哈利正在给他的火炮枪上油。荷米恩送给他的十三岁生日礼物扫帚的配套原件被打开了放在他的脚边。弗来德和乔治正在较远的一个角落剔着牙悄悄地说着话他们的头凑在一张羊皮纸上。

    “你们两个在干什么？”威斯里太太尖声说道她的眼尖地落在这对双胞胎身上。

    “家庭作业！”弗来德含糊地答道。

    “别傻了你正在度假期！”威斯里太太说道。

    “是我们已经迟做了。”乔治答道。

    “你们不是要写出一个新的订单吧？”威斯里太太敏感地问。

    “你们不会想着重新开始吧？”

    “妈妈”弗来德说道抬起头来看着她脸上带着痛苦的神情“如果明天霍格瓦彻快车撞毁乔治和我死了当你知道我们最后听到的竟是毫无根据的指责你会怎么想？”

    每个人都笑了起来甚至连威斯里太太也是兴地说“他们都是这样你们跟你爸爸一样！”

    “我穿上它会疯的。”罗恩执拗地说。

    “别这样傻了。”威斯里太太说道“你必须穿制服它们在你的计划内我还给哈利买了一些……给他看看哈利……”

    一阵惊恐哈利打开了在他床上的最后一个包裹跟他预料的一样糟但他的制服根本没有什么饰带事实上或多或少地有点像他的校服除了它们是玻璃绿而不是黑色的外。

    “我想它们就像你眼睛的颜色亲爱的。”威斯里太太打趣地说。

    “它们还可以！”罗恩生气地说看着哈利的制服又说到“我为什么不能有这种衣服？”

    “因为……我得给你二手的而这没多少可供选择！”威斯里太太红着脸答道。

    哈利转移了视线他愿意与大家分享他在格林高斯银行里的所有钱但他知道他们不会要的。

    “我不会穿他们的！”罗恩固执地说“永远不会罗恩和荷米思去找座位很快就把行李装进火车中部的一个车厢里然后他们跑回站台向威斯里太太、比尔和查理道别。

    “我可能会比你们所想的更早些见到你们。”查理笑着说他拥抱了金妮作告别。

    “为什么呢？”弗来德急切地问。

    “你等着看吧。”查理说“别告诉伯希我提到的事……那是机秘消息等时机成熟时部长自会公开。”

    “哎我想今年回霍格瓦彻去就好了。”比尔说他的手插在衣袋里几乎是若有所思地望着火车。

    “为什么？”乔治不耐烦地问。

    “你今年将会觉的很有趣的。”比尔眨着眼睛说“我甚至可能会抽空来看它一下……”

    “看一下什么？”罗恩说。

    但在那时哨声响了威斯里太太把他们推向火车门。

    “多谢你的款待威斯里太太。”荷米恩他们爬进车厢关上门又探出头来和她说话。

    “哎是啊谢谢佰维尔……”

    他翻检着放在行李架上的箱子拖出一个维特。克伦的微型雕像。

    “哇！”尼维尔羡慕地叫了起来罗恩把克伦塞到他胖乎乎的手里。

    “我们也很近地看过他。”罗恩说“那时是在上等厢。”

    “那是你一生中第一次也是最后一次威斯里。”

    杰高。马尔夫出现在走廊中身后站着克来伯和高尔他们是他的死党长的又高又大像个罪犯这个夏天他俩至少长高了一英尺很显然当迪恩和谢默斯让门开着的时候他们通过车厢门听到了谈话。

    “别说你要加入我们马尔夫。”哈利冷冷地说。

    “威斯里……那是什么？”马尔夫指着皮威军的笼子问道。罗恩的衣袍的一只袖子从笼子上垂了下来随着火车的移动摇晃着那霉的带花边袖子非常显眼。

    罗恩试图把袍子塞起来但马尔夫比他更快他抓住袖子一抽。

    “看哪！”马尔夫欣喜若满水的红色汽球从屋顶落到罗恩的头上炸裂了。全身湿漉漉的还滴着水罗恩踉跄地闪到哈利侧边正好第二枚水弹落下来——差点击中荷米恩它在哈利的脚边炸开冷水浅到他的袜子上周围的人全都尖叫着互相推撞试图逃离现场。哈利抬起头看到在他们头顶上2o英尺处飘浮的皮维斯——喧哗鬼他是个戴着饰有铃铛的帽子、系着橙色领结的矮小的鬼魂当他再次瞄准时邪恶的脸因过于专注而变形了。

    “皮维斯！”一个愤怒的声音喊道“皮维斯立即下来！”副校长兼格林芬顿主任麦康娜教授从大厅里急走进来她在湿湿的地板上滑了一下她抓住荷米恩的颈部以免再滑下去。“哎哟！——对不起格林佐小姐。”

    “没关系教授。”荷米恩揉揉喉咙喘着气说。

    “皮维斯立即下来！”麦康娜教授喝道扶直她有圆点的帽子透过方框眼镜往上怒视。

    “没什么！”皮维斯个毛茸茸的黑帐篷里。他的小脸从衣领上伸出来看样子似乎兴奋得痛了当他和惊恐的同伴们站成一队时他碰上柯林的视线竖起大拇指用口型说“我掉进了湖里。”他倒是对此很高兴。

    在一年级新生面前麦康娜教授现在往地上摆了张四脚板凳在凳子上面是一个极为破旧肮脏的补着补丁的巫师帽新生们盯着帽子其他人也盯着帽子。一时间一片沉寂随即帽沿边的一道裂缝像嘴巴似的张开帽子开始唱歌了：“至少一千年以前当我刚刚织成时有四位有名的魔法师他们的名字仍然广为人们所识勇敢的格林芬顿来自荒原公正的卫文卡罗来自峡谷甜蜜的海夫巴夫所来之处山谷绵绵精明的史林德林从沼泽地中走出他们怀有共同的愿望、希望和梦想他们提出大胆的方案来教育年轻的一代这样霍格瓦彻学校创办而今这四位前辈每一位都把各自的班来开每一班都有不同之品德值的珍藏向她“眼尖的侦探看呐巧克力奶油蛋糕！”

    但荷米恩的神情很像麦康娜教授他便不再引诱她。

    布丁也吃光了最后一点碎屑从盘中消失的干干净净艾伯斯。丹伯多又站了起来厅里嗡嗡的谈话声立刻停止了只可听到低吼的风声和大雨的敲击声。

    “注意了。”丹伯多朝他们微笑着。“现在我们全都吃饱喝足了。”（“哼”！荷米恩说〕“我的提醒你们要注意我要通知几件事。”

    “风纪长费驰先生要我告诉你们今年学校忌禁清单上增加了例如：呦呦尖叫齿边飞盘和回飞镖等等整个清单共计四百三十七项。我想感兴趣的学生可以到费驰先生的办公室里查看。”

    丹伯多的嘴角动了一下。

    他继续说“我还是要提醒你们平地的那片森林是不许学生进入的三年级以下的还不能去汉格米尔村。”

    “我还要遗憾地告诉你们今年的校内决迪斯杯赛将不提高话音“这是我们认为必要的措施因为无论怎么预防赛项将仍是困难重重危险性很大的。低于六七年级的学生没什么可能可以应付它我将亲自出马保证不够年龄的学生无法糊弄我们公正的裁判使他们成为霍格瓦彻的冠军选手。”他看到弗来德和乔治叛逆的脸时他浅蓝的眼睛眨了几下。“所以对那些不满十七岁的我请你们别浪费时间为自己提名。”

    “比尔贝顿和丹姆斯安的代表队将于十月份抵达今年的大部分时间都会和我们在一起我知道你们在他们逗留期间会给外宾们全部的热诚并且全心支持霍格瓦彻的冠军选手的现在时候不早了我希望你们明天上课时得保持清醒放松头脑这非常重要快去休息吧。”

    丹伯多又坐了下来转向魔眼和他说话。学生们站起来蜂拥向前厅的双层门。一片擦擦声和砰砰响了起来。

    “他们怎么能那样做？”乔治。威斯里说他没带给大家下课的讯息。于是同学们各自散去学喷火术的踏上石阶去上变身术课学驯狮鹰兽的格林芬顿则朝另一个方向走去下了斜斜的草坪向哈格力的小木屋走去那是间建在弗里比顿森林边上的小木屋。

    哈格力站在他的木屋外一只手牵着他那只大黑猫犬——“弗兰”的项圈。他的脚边有几只打开的木箱‘佛兰“一边猎猎的叫一边拉扯扭着项圈显然很想走近箱子去看看里面有什么。当同学们走近时一阵奇怪的嘈杂声传入他们的耳中像是一些小炸弹出的。

    “早上好！”哈格力笑着对哈利、罗恩和荷米恩说。“我们等一等史林德林班的吧”他们不想让她错过这个——尾巴会冒火星的史库特斯。

    “又来了？”罗恩问。

    哈格力指了指脚边的木箱。

    “尤尔夫！”荣文登。布朗尖叫着向后跳了一步。

    在哈利看来尤尔夫是对尾巴会冒火星的史库斯的查阅时间表和计算角度。

    过了一会儿哈利边皱着眉头看自己手中的羊皮纸一边说：“我这里有两颗海王星这不可能是对的是吗？”

    “呀！”罗恩模仿特雷络尼教授那种神秘的低语说：“当天上出现两颗海王星的时候就肯定预示着有一个戴眼镜的侏儒正在降生哈利……”

    坐在旁边画图的西莫斯和迪恩偷偷地笑出了声虽然这笑声还不足以掩过莱文登。布朗激动的大叫：“噢教授你看！我想我得到了一颗意想不到的行星！噢——教授那是什么？”

    “亲爱的那是天王星”特雷络尼教授说一边注视着那张图表。

    “莱文登可以让我也看一下那颗天王星吗？”罗恩问。

    很不幸的是特雷络尼教授听到了这句话也许就是这句话使得教授今天下课时给他们布置了一大堆作业。

    “写一份关于下个月影响你们的行星运动的详细分析附上你们个人的图表有“我爸爸”几个字听得清。

    “哦是吧？”莫迪平静地说被着上了几级楼梯他的木腿击在石上的钝音回响在饭厅里。“孩子我认识你的老父亲……你告诉他莫迪在注意他的儿子……你告诉我……你的家长叫露布斯对吗？”

    “是的。”马尔夫恨恨地说。

    “另一个老伙伴”莫迪吼道“我一直想和老露布斯聊聊……

    来吧……“他抓住马尔夫的上臂把他拖到地牢去。

    麦康娜教授焦虑地望着他们的背影好一会儿然后挥动魔杖使掉了地的书本飞回到她的手中。

    “别和我说话。”当他们几分钟后坐在饭桌旁时罗恩对哈利和荷米恩说。周围的人都在议论这件事。

    “为什么？”荷米恩惊奇地问。

    “因为我想永远记住那一幕”罗恩说他闭上眼睛脸上的表情僵僵的“杰高。马尔夫那奇妙的弹跳小白貂……”

    哈利和荷米恩都笑了。荷米恩是什么样子但丹伯多教授对你们评价甚高认为你们应付的来我的意见是你们越早知道你们防备的东西就越好但你们如何保护自己防备那些从未见过的东西呢？要对你们施恶咒的巫师是不会告诉你们他的行动的。他可不会当着你们的面对你们友好、礼貌地施咒你们得有所防备必须警觉谨慎布郎小姐当我讲课时你得把那东西放到一边去。”

    莱文登吓了一跳脸红了她刚才在桌子下面向普怀特展示刚完成的星卦图莫迪的魔眼不仅能透过她的脑袋视物而且可以穿过木头视物。

    “那么你们谁知道最受巫术法严惩的咒语是哪些吗？”

    好几只手6续地举起包括罗恩和荷米恩的在内莫迪指着罗恩然而他的魔眼仍盯着莱文登。

    “嗯。”罗恩试探地说“我爸爸告诉有一个……它是叫英普流斯咒语还是什么来的？”

    “啊对了。”莫迪赞赏他说“你爸该知道那个英行了激烈的谈讨多数人以恐惧的噪音讨论着咒语——“你看到它抽搐了吗？”“他杀死蜘蛛时就像这样！”

    他们讨论着课上的情景就像讨论特别表演一样哈利心想。他并不觉的很有趣似乎荷米恩也不觉的好玩。

    “快点。”她对哈利和罗恩急匆匆地说。

    “不是又去图书馆吧？”罗恩问。“不”荷米恩简略答道手指向一条小路“尼维尔。”

    尼维尔独自站在小路的半坡上以一种和他看莫迪演示克鲁希尔特斯咒语时同样惊恐的神情盯着他对面的石墙。

    “尼维尔？”荷米恩轻声说。

    尼维尔转过来看他们。

    “噢你好？”他说话音比往常高了许多“很有趣的一课是吗？

    我在想晚餐吃些什么我——我饿了你们不饿吗？“

    “尼维尔你没事吧？”荷米恩说。

    “没事我很好。”尼维尔吐出句话仍然不自然的高调子“很有趣的晚餐≛皮纸道了晚安爬上了床。

    大约弗来德和乔治离开后1o分钟左右画像后的洞开了荷米恩爬进了大屋一手拿着叠牛皮纸一手拿着个盒子盒子里的东西随着她的移动当当作响克劳圣克斯弓着背泄高兴的细细喵喵声。

    “你好。”她说“我刚完成了。”

    “我也做完了。”罗恩扔下羽毛笔胜利地宣布。

    “下个月的情况不太妙吧”她嘲讽地说克劳圣究斯错缩在她膝上。

    “嗯至少我作了预言。”罗恩打了个哈欠。

    “看样子你两次失足溺水。”荷米恩说。

    “我吗？”罗恩看着他的预言说“我最好把其中的一个改成让一只横冲直撞的希普格利夫踩着了。”

    “你不觉得这有点不言而喻你是在编造吗？”

    “你敢这样说！”罗恩假装怒“我们在这像校养精灵一样苦干。”

    荷米恩抬了抬眉头。

    “不过是句套用的话。”罗恩赶紧说〴用张开的翅膀拍了几下。

    “哈利”荷米恩安抚地说。

    “我要睡了。”哈利简短地说“明早见。”

    在楼上的宿舍里他套上睡衣钻进四柱床但他却不觉得累。

    如果西里斯回来被逮住的话那将是他哈利多嘴说错的话为什么不能闭紧嘴巴呢？几秒钟的疼痛就泄露了秘密……要是没那么蠢保住秘密就好了……过了一会儿听到罗恩进了宿舍但他没有对罗恩说什么好年一段时间哈利躺在床上盯着黑乎乎的顶篷宿舍里一片寂静当他放松一点时哈利觉没听到平常尼维尔的鼾声看来他并不是唯—一个睡不着的人。

第十五章 比尔贝顿和丹姆斯安

    第二天一大早哈利醒过来了心里计划得满满的似乎他休眠的大脑整夜都在计划着他起了床在微弱的晨光中穿好衣服没叫醒罗恩就离开了宿舍回到空空的大屋去他从桌上拾起一片写着他的作业的纸片写了下面这封信：亲比哈利惨多了虽然莫迪和向他保证到午餐时症状便会消失的。“他总是臆想”罗恩紧张地往身后扫视确信莫迪肯定听不到讲话他接着说“难怪在那里他们很高兴摆脱了他你听到他告诉西摩斯的话吗？关于他怎么报复那个在愚人节时在他背后啐了一口的女巫的事我们什么时候必须看完抵制英普流斯诅咒的书并完成其它的作业？”

    所有的四年级学生都注意到这学期他们的完成的作业量明显增加了。当麦康娜教授布置了大量的变形学作业招来全班学生特别大声的抗议时她解释了其中的原因。

    “你们现在处于魔法教育的一个非常重要的阶段！”她告诉他们眼睛在方框镜片后着眩目的亮光“你们的普通巫师水平测试迫近了——”

    “我们五年级时才要测试！”迪思斯愤愤地说。

    “那不一定托马斯相信我你们应作好能做的所有准备！

    全班只有格林佐尺了让她安静下来。但是他们的钱似乎白花了因为他们的做法如果要说有什么成效的话只是让荷米恩说得更多了她自那时就一直纠缠着他们俩先是要佩戴徽章然后要劝说别人也这么做她甚至喜欢每晚到格林芬顿的大厅里荡悠拦住人们把募捐箱放到他们鼻子下边晃动着。

    “你们知道吗？为你们换床单、升火炉、清教室、弄伙食的是一群没有工资的被奴役的生灵！”她仍愤怒地说。

    有些人像尼维尔捐了钱不过是免得荷米恩再对他们怒目而视有些人对她的话稍有点兴趣但不愿在宣传运动中再作进一步积极的行动很多人则把整件事当作玩笑。

    罗恩把眼睛转向天花板上上面秋天的阳光照耀着他们而弗来德对他的牛排尤为感兴趣（这对双胞胎都拒绝买一个徽章）但乔治却向荷米恩探过身去。

    “听着荷米恩你去过厨房吗？”

    “没有当然没有。”荷米恩却几乎不必俯下身去吻她的手。

    “亲爱的玛西姆女士。”他说“欢迎到霍格瓦彻来！”

    “丹伯多”玛西姆女士的嗓音深沉“别来无恙吧？”

    “我很好谢谢。”丹伯多说。

    “同学们。”玛西姆女士说往身后随便挥了一下她的大手。

    哈利一直注意着玛西姆女士现在看到了大约有12个男孩。

    女孩从他们的长相看都在十六岁以上他们从车里出来站在玛西姆女士身后他们的饱子是上乘的绸料做的全都没披斗篷只有几个在头上围了围巾难怪他们在抖。从哈利可以看到的那部分脸（他们站在玛西姆的巨大背影中）他们是在仰望着霍格瓦彻神情急切。

    “克罗夫到了吗？”玛西姆女士说。

    “他随时会到的。”丹伯多说“你愿意在这儿等候他还是要进去暖和一下？”

    “暖一暖吧我想。”玛西姆夫人说“但这些马——”

    “我们的魔到玛西姆夫人在丹伯多左边的位置坐定后她们才坐下。而丹伯多还站着巨厅里鸦雀无声。

    “女士们先生们鬼魂们——特别是客人们晚上好”丹伯多朝外校学生们微笑“非常欢迎大家到霍格瓦彻来。我希望我也相信在这里你们会过得舒舒服服开开心心。”

    一个比尔贝顿女生她还抓着头上的围巾出一声冷笑肯定是冷笑。

    “没人强迫你留下来！”荷米恩低声朝她怒吼。

    “盛夏之后比赛正式开始”丹伯多宣布“现在请大家不要客气尽请吃喝吧。”

    他坐下来哈利看到卡克罗夫马上靠了过去跟他说话。

    跟平时一样他们面前的碟子装满了食物。看来厨房里的小精灵门把所有的储藏都拿出来了。哈利还从没见过这么多各式各样的菜肴其中有几道菜显然是舶来品。

    “那是什么？”罗恩指着摆在一大碟肾丝布丁旁的一盘贝类似的炖菜。

    “鱼斯里说双眼闪闪有光他们穿过大厅走向进入口大厅。“嗯那它不就会被年龄剂愚弄了不是吗？一旦你的名字在那杯中你就会笑——它又不知道你有没有17岁。”

    “但我认为17岁以下的不会有什么机会。”哈利说“我们学得还不够……”

    “你自己说”乔治马上问哈利“你会想办法进去的对吧？”

    哈利想丹伯多说过问岁以下不可以报名的但不一会他就满脑子是他自己赢得三巫杯赛的奇妙情景。他想象不出丹伯多会有多恼怒如果他现有17岁以下的人想出办法越过年龄线……

    “他在哪里？”罗恩问。他根本就没听他们说话自顾在人群中寻找克伦看他怎么样了。“丹伯多没说丹姆斯安人睡哪里吧？”

    这个问题几乎马上就有了答案他们现在跟史林德林桌处同一水平面。卡克罗夫刚刚还在催他的学生。

    “回到船上去。”他说“维特你怎么样？吃饱球者扔了出来一样重重地摔在离圈十尺远的又冷又硬的石地板上出了砰砰两声巨响更倒霉的是两人同时长出了长长的白胡子。

    整个人口大厅笑成一片他们自己站起身来互相看了一眼以后也笑起来。

    “我早就警告过你们。”一个低沉的忍俊不禁的声音响起大家转身看到了丹伯多教授正从外面进来。他看了看弗来德和乔治目露笑意。“我建议你们俩去找波姆弗雷夫人。她已经在照看卫文卡罗的非可芙小姐和海夫巴夫的希马西先生那两个人也决定要变老一点不过我得说他们俩的胡子都没有你们的好。”

    李。乔丹笑得要命陪弗来德和乔治去了医院而哈利、罗恩和荷术恩地咯咯笑着吃早餐去了。

    早上大厅里的装饰已经更换过了。由于是万圣节前夕一大群蝙蝠在迷人的顶篷周围拍翅飞舞成百上千雕刻的南瓜从各个角落窥视众人。哈利朝迪思和西摩斯走去哈利只见过一次就是他看幼龙诺贝特时的那种神情。

    “他打算和她一起去城堡！”荷米恩有些气愤“我还以为他是在等我们呢。”

    哈格力头也不回就跟玛西姆夫人走了他们沿着场地吃力地向上来。比尔贝顿的学生追随着他们的足迹小跑着跟上他们的大步子。

    “他喜欢她！”罗恩觉得不可思议。“那么要是他们展到生小孩的话他们就会创造世界纪录——我敢打赌他们的孩子个个重达一吨。”

    他们走出小屋关上门。外面很黑裹紧斗篷他们沿着倾斜的草地向上走。

    “噢看是他们！”荷米恩低语。

    那群丹姆斯安人从湖边向城堡起来。维特。克伦和卡克罗夫并肩走着其他学生散乱地跟在后面。罗恩兴奋地看着克伦可克伦没有四处张望。他比荷米恩、罗恩和哈利早些到前门在他们之前进去了。

    他们到达巨厅厅内烛光摇曳人满为患燃烧的大群人走进来：丹伯多教授紧跟着克劳斯先生卡克罗夫教授玛西姆夫人麦康娜教授和史纳皮教授。哈利听到墙的另一边传来无数学生的嗡嗡声麦康娜教授关上门。

    “玛西姆夫人！”芙璐马上朝她的校长过去“他们说这个小男孩也要参赛！”

    在哈利满怀疑虑的麻木了的心灵某种却也泛起了怒浪小男孩？

    确实相比哈利的矮个头玛西姆夫人显得相当高她优美的头部都碰到点蜡的吊灯而她那宽大的黑锻缎衣脑襟下也鼓起来了。

    “这是什么意思嘛丹伯多？”她傲慢地问。

    “我也想知道丹伯多”卡克罗夫教授也说。他笑容冷峻目露寒光。“霍格瓦彻有两名选手。我可不记得有什么人说过东道主学校可以有两个选手的是不是那些规则我读得还不够仔细？”

    他出刺耳的笑声。

    “这不可能”玛西姆夫人说她那戴了许多猫眼石的大手放在芙璐的
    “第一个任务将于十一月二十四号进行当着全体裁判和学生的面。”

    “完成参赛任务的过程中选手不能请老师帮忙也不能接受老师任何形式的援助选手们将在魔杖的帮助下进行第一个任务。完成第一个任务后他们才被告知有关第二个任务的信息。鉴于比赛的耗时费神性选手们期末可以免试。”

    克劳斯先生转身看丹伯多。“艾怕斯我想就这么多是吧？”

    “我想也是。”丹伯多关切地看着克劳斯。“确实今晚不留在霍格瓦彻过夜了？巴地？”

    “不留了丹伯多我得回部里去”克劳斯先生说。“这阵子比较艰难很忙……我让维塞拜负责这小伙子很热心。不过说句老实话有点热心过头了。”

    “那起码走之前来喝一杯吧？”

    “巴地留下来吧我要呆在这。”巴格蒙快乐地说。“你知道霍格瓦彻将有什么生。留在这可比呆在办公室里好多了。‗恩一挑眉。“他们为什么要那样做？”

    “我不知道。”哈利觉得说“计划把我杀了”太荒唐。

    “没关系的你可以告诉我真相”他说。“如果你不想让别人知道那也没什么。可我不知道你干嘛使劲撒谎。你不会有麻烦的。胖大婶的朋友那个维尔莉特早就告诉我们说丹伯多让你参加了。有1千金币和奖金是吧？还有不用参加期末考试……”

    “我没有把名字放进去！”哈利怒气上升。

    “好吧”罗恩用跟塞德里克一模一样的怀疑的口吻说“你早晨还说你也会在夜里放名字进去那样没人会见到你。我可不是傻瓜。”

    ‘你倒记得很清楚。“哈利打断他。

    “是啊。”罗恩面无笑容“哈利你想睡了吧。我估计你明天一大早就要起身接可视电话做诸如此类的事。”

    他放下缠在柱子周围的布帘。哈利站在门进瞪着那红天鹅绒的布帘。在那后面躺着道的。西里斯我相信他更乐意从你这知道这个消息。”

    “好吧好吧我给他写信。”哈利把最后一片吐司扔进湖里。

    他们双双站在那儿看着那片面包在水上漂了一阵子被水里伸出的一只大触角卷进水底。他们回到城堡。

    “我用谁的猫头鹰好呢？”上楼时哈利问。“他叫我不要再用海维了。”

    “问问罗恩可不可以借一下——”

    “我不要向他借东西。”哈利断然拒绝。

    “那好吧借只学校的吧大家都可以用。”

    他们上了奥拉路。荷米恩给哈利一张羊皮纸一只羽毛笔一瓶墨水。哈利就靠着墙坐下开始写信。她则在长长的栖木周围逛观察不同的猫头鹰。

    “亲爱的西里斯你叫我写信告诉你霍格瓦彻里生的一切。现在我来告诉你。

    不知你听说过没有今年将举行三巫赛。星期六晚上我被选中做第四个参赛选手。我不知道是谁把我的匁他可他错了。大部分罗尼克劳同学认为他为了使自己名声更响而不惜耍手段欺骗了燃烧的高脚杯让它接受了他的名字。

    事实上塞德里克比他更看重选手这个身份。他长相英俊非凡：挺拔的鼻梁、一头黑、灰色的眼睛。很难说那时候究竟是他还是维特。克伦更受仰慕。一次午餐时哈利看到曾经狂热地找克伦签名的那群六年级女生求塞德里克在她们的书包上签名。

    西里斯还没回信。海维拒绝他靠近。特洛雷尼教授更常说他的死期快到了。还有菲利特威克教授上的召唤术课他感觉越来越难。

    他成绩太差做些额外的家庭作业他是除了尼维尔之外唯一要做额外功课的学生。

    上完菲利特威克的课之后荷米恩想安慰他说“哈利真的没那么困难的。你只是没有专心听而已。”她已经在所有课上引起别人的非议被当成是吸引尘土板、废纸篓和疯子观察器。

  —他必须把东西都带走。”柯林小声地说“所有的选手——”

    “够了！”史纳皮叫道。“波特拿上书包不要让我再看到你。”

    波特把包往肩上一甩站起身朝门走去。他穿过史林德林的课桌时“波特恶臭熏天”出的光从四面八方向他射来。

    哈利一关上门柯林就开始说话“太令人惊讶了哈利不是吗？你是选手耶！”

    “是啊真的太令人惊奇了。”哈利沉重地说。他们沿阶梯向入口大厅走去。“柯林他们干嘛要照片？”

    “我想是给《先知日报》吧。”

    “哦。”哈利闷闷不乐“我们真的需要更多的公众注意力？”

    “祝你好运！”到了右边房间柯林向他告别哈利敲敲门走了进去。

    这个教室挺小大部分的课桌被移到后面中间空出一大块。他们三个早就坐在那了。一块长天鹅绒盖住了黑板铺盖着天鹅绒的课桌后放着5把椅子。露得。巴在裁判席桌前就坐对选手们说：“他将检查你的魔杖以确保开赛前他们状态良好。”

    哈利张望了一下看见一个老巫师静静地站在窗边他的眼睛很大但目光黯淡。哈利十分震惊他以前见过他。他是个魔杖制作师三年前他在戴尔更街从他那里买了魔杖。

    “迪米高小姐请你先走出来。”奥立文德先生说着站到了中间。

    芙璐。迪来高阔步向前把魔杖交给他。

    “嗯……”他沉吟着修长的手指如同摆弄指挥棒般地转动魔杖。魔杖出一些粉色、金色的火随后他把魔杖凑到眼前仔细观察。

    “是了9.25英寸不易折花梨木还有……我的天。”

    “它用威乐毛。”芙璐说。“我***。”

    “没错”奥立文德先生说“是了虽然我自己制作魔杖从来不用威乐毛不过它还是相当敏感度高的魔杖……不管怎样各有所好只要它适合你……”

    奥立文德先生的手指生活大肆渲染了一番。哈利的照片占据了头版的大部分版面整篇文章（刊登在第二、六、七页）都是有关哈利的比斯贝顿和丹姆斯安冠军的名字被误拼而且挤在了最后一行塞德里克也没有被提到。

    文章是十天前登出来的但哈利现在只要一想到它还是觉得无地自容。在理特。史姬特报道中的那一大堆话他都记不清自己长这么大曾经说过没有更别提在那个扫帚橱里说过没有了。

    “我想我的力量来源于我的父母如果他们看到我现在这个样子会很为我自豪的有时候夜里我会大声叫着他们的名字而且我并不急于承认这一点……我知道在比赛中没有什么能伤得了我因为他们在注视着我……”

    理特。史姬特除了把哈利的话翻译成又长又臭的版本之外她还采访了其他人。

    “哈利最后在霍格里彻那里寻找了爱。他的密友柯林说哈利成天跟一个叫荷米恩。格林佐绘哈利感觉到荷米恩连想都不去想它。

    “她可走了。”荷米恩松了口气目光好像穿过哈利一直望到高街的尽头。“我说干嘛不去酒吧里喝杯黄油啤酒呀天气有点冷了不是嘛？就算碰见罗思你也用不着跟他说话！”她看出了哈利沉默不答的原因就有点恼火地补充了一句。

    三扫帚酒吧里可座无虚席大部分人是霍格瓦彻学校里下午没课来这儿消遣的学生可也还有一些哈利在别处极少见到的魔法师。

    哈利推想霍斯马得是全英国唯—一个到处是巫师的村子这儿对女巫来说更可谓是避难天堂因为女巫们比不上男术士会乔装自己。

    身着隐身袍在人群中移动可真不容易因为万一意外踩到某人就会异致极为使人尴尬的情形。荷米恩去了买酒哈利就缓缓地侧身挺进目标是墙角的一张空桌子。中途哈利见到了罗恩他正和弗来德、克威和李。乔丹坐在一起。哈利心中强到底是要带我上哪儿呀哈格力？”

    “你会喜欢那儿的”哈格力大着嗓门说“值得一看相信我嗯——不过可千万别告诉任何人我带你去懂吗？你们是不该知道的。”

    “当然不会告诉别人。”玛西姆夫人扑闪着眼睛说她的眼睫毛又黑又长。

    他们继续走着哈利不时看看表小跑着赶上他们的脚步心里越来越不耐烦。哈格力的计划太过草率了可能会连累哈利错过和西里斯的约会。如果他们不赶快抵达目的地的话他可要转身就走回城堡去让哈格力和玛西姆夫人好好享受俩人的月下漫步了。

    可就在那时——他们已经沿着树林边走了那么远直到看不到城堡和湖水时——哈利听到了一些声响。前方有人在大喊。然后是一阵把耳朵都能撕裂的巨响。

    哈格力领着玛西姆夫人绕过一个树丛便止住了脚步。哈利趋上前去站在他们旁边——有那么一秒他看到了火焰还嘘地对那个在肖像洞上画中打吨的胖女人说。

    “你说是就是吧”她睡眼惺松地咕哝道连眼睛也不睁开画像向前晃开让他进去。哈利向里爬去。公共房间里没有人。从气味十分正常这一点来判断荷术恩不必撒粪弹也没有人会偷听到他和西里斯的谈话。

    哈利脱下隐身斗篷一屁股坐到火前的扶椅中。房间里一片昏暗火焰是唯一的光源。旁边在桌上那个克威一直试图利用的写着“支持塞德里克。迪格瑞”的徽章在火光中闪闪亮。上边现在写的还是“波特恶臭熏天”。哈利回头朝火焰里一看跳了起来。

    西里斯的头正坐在火里。如果哈利没有在威斯里的厨房里见到迪格瑞先生这样做的话他早已吓得神志不清了。相反他的脸上绽开了这些天来的第一个笑容他从椅子里跃起伏在炉边说：“西里斯你好吗？”

    西里斯看起来和哈利印像中的他不一样。在他们告别很不受欢迎我可以告诉你这一点并且自从他出来后他一直在对他那所混帐学校的每一位学生和教授充满仇恨所以你也要当心选手。”

    “好的”哈利慢慢应声答道“但是……你刚才是说卡克罗夫将我的名字写在了高脚杯里面对吗？这样一来如果他做到了就不愧为一名好演员他会装作大为光火的样子实际上只是想阻止我去参加比赛。”

    “我们知道他在玩把戏”西里斯说“因为他说服魔力大臣放了他这还不够吗？如今我一直关注着《先知日报》你知道的罗哈利——”

    “你总是很关注其他的事情”哈利痛苦地说。

    “况且从那个叫史姬特的女人上个月所写的文章来看莫迪和霍格瓦彻出的前一天晚上遭到了攻击。当然我知道她称那是一个错误的警告”西里斯急促地说生怕哈利插进话来“但是我不这样认为我觉得一定是有人试图阻止他到达霍格瓦彻我认为业堂想着从城堡逃跑将意味着什么时他知道自己做不到这儿是他唯一获得快乐的地方嗯他想以前和父母在一起时他也一定是快乐的只是他已记不得了。

    不管怎么说明白到自己宁愿呆在这里面对一条龙也不愿回普里怀特街和达德里在一起这种认识使他感到有点镇定了。哈利困难地咽下腌肉（他喉咙痛得不得了）。他和荷米恩起身要离开时看到塞德里克。迪格瑞也离开海夫巴夫桌。

    塞德里克可还不知情呢他是唯一不知道的勇士如果哈利没猜错的话玛西姆和卡克罗夫已经告诉了芙璐和克伦。

    “荷米恩你先走我会去温房找你的”哈利说看着塞德里克离开会堂地做出了决定“走吧我会赶上你的。”

    “哈利你会迟到的铃很快就要响了——”

    “我会赶上去的好吗？”

    等哈利退到大理石楼梯底时塞德里克已位于顶部了周围围了一群六年级生。哈利可大光明但老卡克罗夫和玛西姆可不会那么崇高。他们会告诉自己的勇士一切。他们只想着赢。他们想打败丹伯多要证明他不过是个凡人。”

    莫迪又刺耳地笑着他的魔眼转得飞快看得哈利很不舒服。

    “那么你想好了怎样通过龙的法子没？”莫迪问。

    “没有。”哈利答。

    “啊我可不打算教你。”莫迪粗暴地说“我不偏心我不。

    我只打算给你一些好的概括的建议。第一点就是——运用你的力量。“

    “我什么力量也没有啊。”哈利脱口而出想要往口却已说完了。

    “不对”莫迪咆哮着“我说你有力量你就有现在想吧你最擅长什么？”

    哈利努力集中精神。最擅长的？哦那容易真的——“快迪斯！”他迟疑地答道：“还有很多——”

    “那就对了”莫迪说他死死地盯住哈利魔法眼一动也不动“我听说你是一个棒极了的飞行家？ 有点青。芙璐。

    迪来高和克伦根本就没有反应。可能他们想如果开口的话他们就会不适那也是哈利的感觉。但他们至少是自愿这样……

    没一会儿功夫就听到数百次脚步声经过帐篷那些人兴奋地谈着、笑着、闹着只有一帐之隔可是觉得与那群人极为遥远仿佛他们是另一个生物种类一般。接着——对哈利而言好像只过了一秒——巴格蒙打开了小紫丝袋的袋口。

    “女士优先”他说把袋子递到芙璐。迪来高面前。

    她颤抖着手进袋摸出了一个小巧的完美的龙的模型——一只威尔士绿龙它的脖子上围着个号码。于是哈利知道自己猜对了：玛西姆女士早已告诉了她要面对的事物。因为芙璐。迪来高并不吃惊倒是有种听天由命的神情。

    克伦的反应也不出所料地证明哈利又对了。他抽出的是猩红的中国火龙有一个号码3在颈上。他眼都没眨只是盯着地面。绝对地贯注于那样物体。

    他举起了魔杖。

    “阿西欧霹雳帚！”他大喊。

    他等着全身的每一根神经维都在盼望着祈祷着。要是这法子木奏效要是那霹雳帚不来……他好像在透过一种光的透明的屏障比如一阵热雾来看身边的一切而这道屏障使得围栏以及那数百张脸奇怪地在他周围浮游着。

    然后他听到那东西正快向他身后飞来他转身看到他的霹雳帚在树林边碰撞而来呼啸着进入围栏内在他身旁半空中打住听候他的差遣。人群更为吵闹了。巴格蒙也在喊着些什么但哈利的耳朵不再正常工作了听觉并不重要了。

    他跨腿上帚从地面一踢一秒钟后不可思议的事情生了。

    他拔地而起直冲云霄风呼呼地吹过际观众的脸变成下方极小的肉色钟孔而那号尾龙缩小到了狗的大小他意识到自己不仅已升离地面更已抛离恐惧回到了真正属于自己的地方。

    荳简洁又漂亮波特。”他低吼道。

    “好了波特该去急救帐了快。”麦康娜教授说。

    哈利走出围栏还在端着就看到波姆弗雷女士站在另一座帐篷门口看起来忧心什忡。

    “龙！”她说了一个字语气很反感一边拉着哈利入帐。帐内隔成两个小间透过帆布哈利认出了塞德里克的身影他好像没受什么重伤至少还能坐着。波姆弗雷女上检查了他的伤一直不停地愤怒地说：“去年是狂兽今年是大龙他们接着还要把什么带进学校呀？你是十分走运了这只是皮肉伤可我治疗前还是得清洗一下。”

    她用一些紫色的药水轻拍着伤口那液体碰到伤口后冒烟还伴有刺痛感可后来帕弗雷女士用她的魔杖戳了戳哈利的伤口于是哈利马上觉得全好了。

    “现在就给我乖乖地坐一分钟——光坐着！然后你才可以离开去听分数。”

    她急急走出这边帐篷接着哈利听到她走到隶藏身的树丛处时一个女巫从他俩身后蹦出。

    原来是理特。史姬特。她今天穿的是暗绿色袍子。

    “祝贺你哈利！”她向哈利微笑着说。“你能和我说上几句吗？

    你面对大龙的感觉是怎样的？你现在对评分的公正程度又感觉如何呢？“

    “好吧可以和你谈一个词。”哈利野蛮地说“再见。”

    于是他和罗恩并肩走回城堡。

第二十一章 佣人小精灵的解放运动

    哈利、罗恩和荷米恩那个晚上起身到奥里路去找皮威军因为这样哈利就可以给西里斯寄信告诉他已经毫未伤地击败了那条龙。在路上哈利告诉罗恩每一件西里斯告诉他的有关卡克罗夫的事情。罗恩起初听到说卡克罗夫曾经是个食尸者时报震惊但是当他们走进奥里路时他还是说他们早就该怀疑他了。

    “很震惊吧？”他说“你还记得那次在火车上马尔夫说他爸爸和卡克罗夫是朋友吗（宣传单的了想办法让他们加入这场示威运动中吧？”

    几个人大声笑了起来荷米恩则什么也没说。

    “你别总是惹他们生气你应该告诉他们说他们会拿到衣服和工资的！”弗来德警告似地说。“你应该劝他们做饭！”

    这时尼维尔变成了一只大金丝雀。

    “哦太抱歉了尼维尔！”弗来德叫着边笑着“我忘了——乳蛋糕奶油被我们施法了。”

    不一会尼维尔就蜕变了当他的羽毛脱落时他又恢复原样了他还跟着别人一起笑呢。

    “金丝雀奶油！”弗来德对着这群激动的人喊着“乔治和我明的——每个七个镰刀币成交！”

    当哈利和罗恩、尼维尔、谢默斯和迪恩走到宿舍时已是接近凌晨一点了。在把四张海报的床帘拉上之前哈利把他的匈牙利号尾龙的小模型放在床边的桌子上那东西打着呵欠蜷缩着身子然后闭上了眼睛。真的哈利想当他把窗帘拉哦是是……哎哟……很有趣。”哈利叫了起来因为她踩到他的脚了。

    “啊你在这里啊哈利！”理特。史姬特说着环顾了一下四周“所以你喜欢魔幻生灵的保护这门课？你最喜欢的课之一？”

    “是的。”哈利很坚定地说。哈格力看着他笑了。

    “嗯很有趣”理特说“真的很有趣教很久了？”她对哈格力补充道。哈利注意到她的眼睛向每个人都扫视了一下迪恩（一边脸上有一处很重的刀痕）莱文德（长袍被严重烫焦了）西摩斯（在那里护理着他那烫伤的手指）然后再扫向茅屋的窗子那里有很多学生站着鼻子紧贴在玻璃窗上想把海滨看得更清楚些。

    “这是我在这里的第二年。”哈格力说。

    “嗯有意思……我想你是不喜欢被访问的吧？但可以和我们分享一下你在接触魔幻生灵过程中的体验吗？我想你是知道的吧《先知日报》上每个星期三都开一个们去找荷米恩的时候她不在吃饭也不在图书馆在图书馆里的只有维特。克伦。罗恩在书架后转了一会观察着克伦和哈利一起窃窃私语他该不该去要一个铅笔——但当罗恩注意到有六七个女孩藏在隔壁那排书后面讨论着同一件事时他顿时对这个想法失去了兴趣。

    他俩走回了格利劳顿塔罗恩说“不知她去了哪里？”

    “别……别走。”这时从后面传来的脚步声说明荷米恩已经到了。

    “哈利！”她快跑到他身边停下喘息着说“哈利你一定要来——一定要来喔最精彩的事呢——拜托啦——”

    她抓住哈利的手臂而且开始设法把他拖着走。

    “什么事呀！”哈利说。

    “到了那儿我会告诉你的——喂快点快点嘛——”

    “好吧”哈利说着跟荷米恩起身跑出了走廊罗恩赶紧跟上。

    “荷米恩我们这是去哪呀？”荷米恩带他们走下了六层楼后哈利界杯比赛时一样。

    “噢天啊！”荷米恩和罗恩已经跟着哈利和多比来到了厨房里面荷米恩说：“温奇别哭拜托啦别哭了……”

    但温奇哭得更凶了。多比却对哈利笑着。

    “哈利。波特想要一杯茶吗？”他大声又尖声说道声音掩过了温奇的啜泣声。

    “嗯——好吧！”哈利说。

    很快地大约有六个小精灵快步走到哈利后面为哈利罗恩和荷米恩送来了个装着很多茶壶、杯子以及一瓶牛奶罐和一大盘饼干的很大的银色盘子。

    “真是一流服务啊！”罗恩用很满意的语气说。荷米恩对他皱着眉头但小精灵们都看起来挺高兴的他们深深鞠躬后就退下了。

    “你在这里呆了多久了多比？”当多比送来茶水的时候哈利问道。

    “才一个星期哈利被特先生！”多比高兴地说。“多比是来看望丹伯多教授的先生。你想一下先生一个佣人小精灵被开除后波特他的老主人是——是很坏的阴险的巫师！”

    多比被自己的勇气吓呆了站在那里全身都颤抖了好一会然后他冲到最近的那张桌子旁边开始用头重重地去向桌子很大力地尖声叫着“坏多比！坏多比！”

    哈利抓着多比后面的带子把他从桌子那里拉开来。

    “谢谢哈利。波特谢谢。”多比喘息着说摸了摸他的脑袋。

    “你需要练习一下习惯一下。”哈利说。

    “习惯！”温奇很恼火地尖声说“你应该为你自己感到羞耻多比那样说你的主人！”

    “他们不再是我的主人了温奇！”多比反抗似的纠正道。“多比已经不在乎他们是怎么想的了！”

    “哦你真是一个坏精灵啊多比！”温奇嘟囔着眼泪又一次顺着脸颊滚下来。“我可怜的克劳斯先生他现在没有了温奇在身边不知道正在做什么呢？他需要我！他需要我的帮助！我要用我的生命来照顾克帍好？”

    麦康娜被激怒的沙哑的声音像鞭子一样席卷了星期四那天的变形课哈利和罗恩都跳了起来抬头干望着。

    那时候快下课了他们都已完成了自己的事情；珍珠鸡被他们变成了珍珠猪后又把它变回到了麦康娜教授的讲台上的那大笼子里（尼维尔的珍珠猪还有鸡毛呢）他们从黑板上抄下了作业（对变形等咒语在完成变种中的运用方式进行描述和举例）。就快下课了所以哈利和罗恩在课室后面用弗来德和乔治的假魔杖打剑战。他们现在都停下来抬起头望着黑板罗恩手里抓着一只锡制的鹦鹉而哈利则拿着一条橡皮鳄鱼。

    “现在波特和威斯里都已经很乖了懂事了”麦康娜教授说又生气地看了看他们。因为哈利和那条鳄鱼的头垂了下来碰到了地面——罗恩的鹦鹉就用嘴去啄它——“我有事要跟大家宣布一下——”

    “圣诞节舞会就快到了——三巫师争霸令他感到很荣幸）如果哈利拒绝的话第二个看起来好像会把哈利一拳击昏一样。

    “她长得还蛮好看的嘛。”罗恩笑完了后说。

    “她比我高一英尺呢”哈利说一脸气馁的样子。“你想象一下我和她跳舞时会是什么样子就知道了。”

    荷米恩关于克伦的那番话不断地在他脑海里回荡着。“她们喜欢他只是因为他出名嘛！”哈利很怀疑如果他不是学校冠军的话那么那些邀请他的女孩子还会不会邀请他呢。接着他又想如果是卓邀请他他还会不会这么烦呢。

    总的来说哈利不得不承认虽然开舞会的事令他很尴尬但是自从他完成了第一个任务后他的生活还是很明显地改善了。他不再碰到曾生在走廊里的那些不愉快的事了。他怀疑这跟塞德里克有关——他认为是塞德里克叫海夫巴那群人不要招惹他的。为了报答他通知他龙来了那件事。好像最近也少了很多支持塇身和阿丽希尔聊天了脸上挂着一丝笑容。

    “你们看到了吧？”弗来德对着哈利和罗恩说“容易得很。”

    他站了起来打了一个呵欠说“我们最好用学校那只猫头鹰吧乔治快点……”

    他们走了。罗恩不再想他的眉毛了看了看冒着烟的城堡的残骸又望了一眼哈利。

    “我们是该行动了……邀请某些人。他说的对我们不能以一对山精的形像出现吧。”

    荷米恩很愤怒地吐了口口水。“一对什么……再说一次？”

    “好了——你知道的”罗恩说耸了耸肩“我真的宁愿一个人去——如果要和艾罗丝。米更去的话。”

    “她的鼻子好像长歪了。”罗恩说。

    “哦我明白了”荷米恩说气得毛竖起来。“‘所以简单地说你就是想找一个最好看的女孩子即使她很可怕？”

    “呃——是差不多了。”罗恩说。

    “我去睡觉了。”荷米恩打断了他来。看来是该采取大行动了。

    “等着。”他对罗恩说。说完就起来直直走到帕维提跟前“帕维提可以和我一起去参加舞会吗？”

    帕维提咯咯笑了起来。哈利在等着她笑完手指交叉在长袍的口袋里默默祈祷着。

    “嗯好吧。”她终于答应了满脸通红的。

    “谢谢”哈利说松了一口气“莱文德——你能和罗恩一起去吗？”

    “她已经和西摩斯了。”帕维提说她们两个笑得更厉害了。

    哈利叹了一口气。

    “你们中没有想要和罗恩一起去的吗？”他说压低着声音以免让罗恩听到。

    “那荷米恩。格林佐呢？”帕维提说。

    “她会和别人去。”

    帕维提吃了一惊。

    “呃——谁呀？”她很急切地问。

    哈利耸了耸肩。“不知道。”他说。“那罗恩呢？”

    “哎……”帕维提慢悠悠地说“我想我姐可以……帕得玛你认识的震惊。

    “快离开吧！”罗恩向她们催促道挥动着手里抓着的皮威军。当它飞上天时皮威军叫得比刚才更高兴了。“拿去吧哈利。”当那群三年级的女生丢脸地怏怏离开后罗恩小声地插话。他从皮威军的腿上取下西里斯的回信哈利把它放进口袋里然后两人赶回格林芬顿塔看信。

    在这所普通房子里每个人都因忙于释放更多的假日水汽蒸汽而没有注意到其他人在做什么。哈利罗恩和荷米恩分开坐在一扇总是铺满雪的黑色窗子旁边然后哈利开始看信了：“亲爱的哈利：祝贺你打败号尾龙——这个把你的名字填在火杯名单上的人无论是谁现在应该不会太快活了吧！我打算建议你用一种”去敌威特“咒语因为龙的弱点在于它的眼睛——”这是克伦做到的！“荷米恩低语。

    ——但我印像中你的方法更好。

    但不要自满哈利你只完成一项任务任何人都会把你交凜除了杜斯利的那份那是一个单人的薄织品一种低价货——哈利猜他们送的是长舌太妃糖荷米恩送给哈利一本《不列颠及爱尔兰的快迪斯队》而罗恩呢送了胀鼓鼓的一袋梳子西里斯则送了一把手刀上面还有着锁东西的和开锁的、拆东西和包扎东西的工具；而哈格力送了一大盒糖果全都是哈利的最爱——贝蒂。波特的什锦豆、巧克力青蛙糖杜伯最美味的泡泡糖还有聪明蜜蜂泡沫饮料当然还有威斯里太太的那份里面有一件新的套头毛衣（哈利想应该是查理告诉了她关于号尾龙的事）和很多家庭制作的小馅饼。

    哈利和罗恩在起居室里碰见荷米恩然后一起去吃早餐他们早上大部分时间都待在格林芬顿塔那里每个人都在拆着礼物然后回到大厅享受了一顿丰富的午餐这顿午餐至少有火鸡和圣诞布了和一大堆卷心菜和神奇的饼干。

    到下午他们来到屋外雪地并未被踏过除身上穿着用飘逸的海螺蓝的料子做的裙子她的身体保持着不一般的姿态——可能是她少背了二十左右本书的缘故吧。她还在微笑（相当紧张这可是真的）但她前排牙齿变小了这会儿比以前更明显了哈利不明白为什么他之前没现。

    “嘿哈利！”她说“嘿帕维提！”

    帕维提瞪着荷米恩一副挫败十足的不相信的神情。当通向大厅的门打开时克伦的拥护者们从图书室里出来迈着阔步经过往荷米恩投来深深厌恶的目光班西。帕金森虽然似乎并不在乎她们却在和马尔夫一起经过时也瞪着她们而罗恩走过时却没有望她一眼。

    一等到每个人都坐进大厅里麦康娜教授让选手们和舞伴一双双地排成一行尾随着她。他们照办了当他们走进大厅并向着大厅评判们坐在一起的大圆桌走去时全场人鼓掌起来。

    大厅的所有墙上部铺着银色闪烁的霜数以百计的槲寄生花环和常况还不算太坏哈利边想边在那儿慢慢地旋转着（帕维提正在提示）他把目光投在观看着的人们的脸上很快地他们中很多人也走进了舞池以致选手们已不再是注意力的焦点了尼维尔和金妮在附近跳着（他看见金妮不时因为被尼维尔踩到脚而后退）而丹伯多正跟玛西姆夫人跳着华尔兹他那顶尖帽顶端只能碰到她的下巴正使他相形见细然而虽然她是这样一个身材健壮的女人但动作移动起来十分优雅。莫迪正和仙妮斯特教授跳着十分难看的两步舞她紧张地避免着他的木腿。

    “多漂亮的短袜波特！”当莫迪经过时他那只魔幻般的眼睛盯着哈利的礼服。

    “噢是多比这只佣人精灵为我织的。”哈利说着咧着嘴笑。

    “他很令人毛骨惊然叫他走开。”帕维提小声说道“真是看都不想看他一眼！”

    哈利听到风笛奏出最后的一个颤动音声符松了一口气。非常姐妹停
    露得。巴格蒙很快就甩掉弗来德和乔治但是又认出了哈利就招手走了过来。

    “我希望我的兄弟们没烦着你吧巴格蒙先生？”伯希马上说。

    “什么？哦不哪里的事呢！”巴格蒙说。“没有他们只是在告诉我有关他们的假魔杖的事不知道我可不可以给他们一些销售意见。我已经答应把他们的和我的那几根放在钟克的玩笑店里卖……”

    伯希听到这里一点也不高兴而哈利却准备回家就告诉威斯里太太。显然弗来德和乔治的计划最近变得越来越有野心了他们希望把魔杖推向大众市场。

    巴格蒙开口想问哈利什么事却被伯希打断了。“你觉得这次比赛怎么样巴格蒙先生？我们还是挺满意的——除了对付火蟹有点困难。”——他瞟了哈利一眼——“有点不好运当然啦但目前好像还进行得挺顺利的你认为呢？”

    “哦是啊？”巴格蒙很高兴地说“很好说但无论天气如何总不会比她的声音更冷了。

    “我想我要进去了。”

    “呃？”哈格力一脸茫然。“不不要走！我——我从没见过另一个！”

    “什么确切一点？”玛西姆夫人说音调冷如冰。

    哈利本该告诉哈格力最好别回答他站在影子下磨着牙抱着一线希望希望他不会——但那是徒劳的。

    “另一个巨人当然了！”哈格力说。

    “哦你如此放肆！”玛西姆夫人尖声叫道。她的声音像是在这宁静的夜晚里吹出的雾气。“我一生中还没受到这样的侮辱呢！”

    她怒气冲冲着跑开了当她走过时生气地推开了旁边的花丛这时很多穿着五颜六色衣服的仙女们都站起身哈格力仍然坐在长凳上望着她离去的背影。夜太黑了看不清他的表情。不一会儿他也站起来走开了。不是朝着城堡的方向而是朝着他小屋的方向消失在黑暗中。

    “走吧。”哈利说徽。一见到荷米恩罗恩和哈利就抢着告诉她两人偷听到的玛西姆夫人和哈格力的谈话。然而荷米恩听到哈格力是半个巨人时她似乎并不像罗恩那样惊奇。

    “既然这样我想他一定是吧。”她耸耸肩说“我知道他一定不是个真正的巨人因为他们有二十英尺。不过说实话这些巨人的歇斯底里不会全都是那么可怕的这只不过是人们的偏见罢了就好像他们对在月圆之夜会变狼的人的偏见一样对吗？”

    罗恩似乎想给她苛刻的反驳但他觉得摇头就足以表达他的不赞同了所以就没说什么可能他不想引起另一场争吵吧。

    眼看二月二十四日一天天地逼近可他却没能从金蛋里找到半点线索。每当他走进宿舍他就把金蛋从大皮箱里拿出来打开全神贯注地看着它心里希望会有一点头绪。他使劲地回想除了这三十种像音乐般拉扯的声音是否还有别的声音但是什么也听不到。无奈他甚至不是一个真正的人他妈妈我们可以排斥地说只不过是个叫弗利乌法巨人没有人知道她的下落。

    这些嗜血成性、残忍的巨人由于在上个世纪生内战现在正濒临绝种。剩下的都成了无名氏他们都是一些应该为其在暴政时期的屠杀行为负责任的暴徒。

    许多为‘那个人’服务的巨人被奥挪士杀死但弗利乌法不在其中。她可能逃到其他山脉加入了别的巨人集团。然而从哈格力在教学中表现出的暴戾行为来看弗利乌法的这个儿子看来已经继承了她的残忍的本性。

    在另一方面哈格力和那本《你知道谁将垮台》的作者却是亲密的朋友。这一来就为他妈妈的躲藏找到了保护伞。也许哈利。波特并不知道这个关于他的巨人朋友的不愉快的事实。——但艾伯斯。丹伯多有责任确保哈利。波特和其他的学生明白和这个半巨人相处的危险性。

    哈利读完后抬头看着罗伦从甲板上走出来他只穿着游泳衣很瘦不过明显比平时看上去要强壮很多。只见他举起双手纵身一跃跳进湖中。

    “他一定是疯了。现在可是一月啊水都结冰了。”哈利盯着克伦露出水面的头说。

    “他家乡比这里要冷多了”荷米恩说“我猜他现在觉得就像春天一样暖和。”

    “对我想水里还有大乌贼。”罗恩满怀希望但不紧不慢地说。荷米恩听出了他的语气皱了皱眉头。

    “他是个很可爱的人”她说“完全不是你想的那样他更喜欢这儿这是他亲口对我说的。”

    罗恩不再说什么了。自从舞会以后他绝口不提维特。克伦。

    可是哈利在比赛那天在床底下现一只小手臂看上去就像是从穿着保加利罗罩衫的模特身上扯下来的一样。

    哈利在满是积雪的大街上仔细留意着哈格力的踪影当他确定哈格力不在任何一间商店里时他建议再去三扫帚酒吧么做的。”荷米恩吃惊地说“他可是裁判之一呢而且你已经找到线索了是吗？”

    “呃差不多吧。”哈利说。

    “我想丹伯多如果知道巴格蒙偷偷帮你的话他一定会很生气的但愿他也这样帮塞德里克吧。”

    “他不会的我问过他。”

    “谁在乎他帮不帮迪格瑞呀？”罗恩说哈利同意地点了点头。

    “那几只恶鬼看上去都不友善。他们在这干吗？”荷米恩呷了一口啤酒说道。

    “巴格蒙说他们在找克劳斯。他病了一个星期没上班。”哈利说。

    “也许伯希把他毒死了这样他就能坐上国际魔法合作部的部长位置了。”罗恩说。

    荷米恩瞪了他一眼埋怨他不该开这样的玩笑说：“真有趣几只恶鬼在找克劳斯他们应该和魔法动物监控局的人打交道才对。”

    “克劳斯会说好几种语言也许恶鬼们找他是为了让他当翻译。”哈利说。

    “你
    两颗硕大的泪珠从哈格力乌黑的眼眶中掉下来流到他那打结的胡子上去了。

    “还记得上次我告诉你的吗？”丹伯多说眼光依然盯着天花板“那雪花般的父母来信说要是我再收你进校他们就要投诉。”

    “不是全部。”哈格力沙哑地说“有些人还是希望我留下来的。”

    “是吗可如果你再拖下去的话恐怕你要在这屋里呆更久。”

    丹伯多说透过厚厚的镜片他看着哈格力说“我当校长不是一两天的事啦当我遇到别人对我的管理方法提出指责时我又该怎么做呢？把自己关起来拒绝任何人吗？”

    “可你不是半巨人！”哈格力低哑地说。

    “哈格力你看到我为我亲戚所做的吗？”哈利生气了。“看看杜斯利一家吧！”

    “说得好。”丹伯多教授说“就拿我兄弟艾伯斯来说吧上次他被指控用不正当魔法控制一只山羊报纸吹得满天飞但是他躲起来吊灯。所有东西都是用大理石铺成的连房子中间的浴池也是。池子周围装着一百只渡金的水龙头每个水龙头都镶着不同颜色的宝石。泳池上面还有一块跳水板。又白又长的窗帘优雅地垂下来墙上挂着一副金框的油画上面画着一个睡在石头上的金美人。

    他放下金蛋、地图和隐身衣向浴池走去。房子里回荡起一阵脚步声他现在有点怀疑塞德里克在骗他为什么叫他来洗澡呢？

    这和金蛋有什么关系？可是他还是被上一条毛巾跪在水龙头下面打开它们冲了起来。

    哈利很快现每个水龙头流出来的泡沫都是不一样的而且他从来没见过这么神奇的泡沫。一只水龙头流出来的泡泡是蓝色的或粉红色的大得像一个个足球；另一只水龙头吐出来的泡沫像雪球；第三只水龙头流出的则是漂着紫烟的水。当浴池里的水快满时哈利关掉所有水龙头脱掉睡衣和拖鞋滑了过去。

  责一个只是骚扰家宅的幽灵的只不过我的办公室在哐哐哐地响罢了。”史纳皮突然停下来说。这时哈利看见魔眼人莫迪进来了。

    “什么事？开睡衣晚会吗？”莫迪冲着他们嚷道。

    “教授史纳皮教授和我听到响声。这是皮维斯搞的鬼他从楼梯上扔东西下来。结果史纳皮教授现有人闯进了他办公室里。”

    弗尔克说。

    莫迪走近楼梯哈利看见他目光停在史纳皮身上然后不偏不倚地落在自己身上。

    哈利的心“咯噔”一声想起莫迪能看穿隐身衣他们俩对视了几分钟莫迪嘴巴张得大大的。然后他转身对史纳皮说：“是真的吗？有人闯进你办公室里了？”

    “这并不值得大惊小怪。”史纳皮冷冷地说。

    “不恰好相反这非常重要。是谁闯进办公室了。”

    “我敢说只是一个学生他想拿点禁药罢了没别的。”史纳皮说。

    “就这样简单吗？他松了一口气说：“可以。”然后莫迪带着他来到办公室门口他把蛋还给哈利说了声再见两人就分开了。

    哈利一路往回走脑海还想着今晚生的事百思不得其解。

    回到宿舍哈利把蛋放进了皮箱里。

第二十六章 第二个任务

    “你不是说你已经找到蛋里的线索了吗？”荷米恩生气地说。

    “小声点我是说我需要再研究一下。”哈利也生气了。

    这节课是魔法练习。弗利威克教授给每个学生了一个坐垫训练他们躲闪飞来物体的技术。可整节课都被学生们用来说闲话了。

    “为什么莫迪要监视史纳皮呢？”罗恩问道。

    “我不知道是否丹伯多真的交待莫迪这么做莫迪说校长让史纳皮留下来是为了给他第二个机会。”哈利说。

    “什么？也许莫迪以为史纳皮把你列入火杯名单了。”

    “罗恩”荷米恩怀疑地摇着头说“我们原来以为史纳皉太令人讨厌。”

    哈利只好自个儿游了大概二十分钟。忽然他听到远处有人在唱歌。他游过去看到一块巨石上坐着一群人鱼。它们拿着矛在捕捉大鸟贼。当他游过那块石头时趁机打量了他们一下。这些人鱼的身体都是灰色的头墨绿眼睛则呈黄色就像他们的烂牙一样它们一看见哈利游过来全都不怀好意地瞪着他还有的人鱼特意从洞穴里出来看个究竟。

    哈利继续前行忽然一幅神奇的景像出现在他面前在一片草地上有一幢房子房子前同样有一群人鱼它们正围着一座雕像唱歌而雕像的下边则绑着四个人。

    罗恩被绑在荷米恩和卓。陈中间另外还有一个女孩看上去不过八岁。她那浓密的银头使哈利一下子就断定这是芙璐。迪来高的妹妹四个人似乎都睡着了嘴里不断吐着泡。哈利游到雕像前想要解开罗恩身上的绳子。但那用杂草拧成的绳又粗又坚韧哈利看了看周围讯上有点耽搁因为猫头鹰不停地被风吹偏离跑线。这只棕色的猫头鹰是带着哈利给西里斯的信。哈利想告诉他霍格瓦彻的会议要在星期五早晨的早餐上举行。猫头鹰的羽毛乱七竖八地立着。哈利一见到西里斯的回复就赶紧拿下来生恐猫头鹰会把它又带走。

    西里斯的信几乎跟先前的一样短：“星期六下午两点在霍格瓦彻外面路尽头阶梯见。尽量多带食物。”

    “他还没回霍格瓦彻？”罗恩将信将疑地说。

    “看来是的不是吗？”荷米恩说。

    “我不相信”哈利紧张地说“如果他已经抓了……”

    “到现在这田地只好相信了。”罗恩说“那里也不再像是聚集得蒙特的地方了。”

    哈利把信叠好思考着。如果他是诚恳的他应该想再见西里斯一次。因此他开始了下午的最后一课——生物药脂学。当他走下地牢的阶梯时他觉得比平时更轻快。

    下

    “你怎么回答？”罗恩紧张地问他捡起杵子在离碗六英寸远的桌上捣呀磨呀眼睛一刻也没离开过荷米恩。

    “他说从来没有一个女孩让他心跳如此狂烈”荷米恩脸红得如此厉害以致哈利都感到她出的热气。“但理特。史姬特怎么听到的呢？她又不在场难道……？也许她有一件隐形篷衣或者她溜到地牢里看第二项任务……”

    “那你说什么了？”罗恩再问一遍他那么大力地辗着桌子以致桌子都凹下去了。

    “得了我太忙于照料你和哈利我不能……”

    “你的社交毫无疑问是——荒诞格林佐小姐”一个冰冷的声音从后面传来“我必须要求你不要在我们课上讨论这样的话题扣十分。”

    史纳皮已经走到他们那儿了。这时整个班的人都盯着他们看。

    马尔夫有机会拿波特斯丁在哈利面前炫耀了。

    “啊还在桌底下看杂志喔？”史纳皮一把抓课剩余的时间。他好像决计要防止史纳皮在课室的尽头溜走。哈利很想知道他们将谈什么便故意在下课前两分钟打烂装着犹徐胆汁的试管好有借口下课后晚点走。

    “什么这么紧急？”他听见史纳皮对卡克罗夫心急地说。

    “这个。”卡克罗夫说。

    哈利凝视着他的大锅边缘却能看到卡克罗夫从他的袍子里伸出左手给史纳皮看一样东西。

    “看见了吗？”卡克罗夫仍然尽力闭着嘴说话“看见了吗？它以前没有这么清澈自从——”

    “把它收好！”史纳皮咆哮道他的黑眼扫了一遍课室。

    “但是你一定已经注意到——”卡克罗夫开始焦急。

    “我们迟点再说！”史纳皮轻拍了他一下。“波特！你在这儿干什么？”

    “扫干净那些机徐胆汁教授。”哈利无辜地说拿那块湿的抹布给他看。

    卡克罗夫又气又担心地离开了。不想与正要火的劳斯吗？”哈利问。

    西里斯阴下脸。他突然变得像哈利第一次见到他那时那么险恶那晚哈利以为他是个杀人犯。

    “我认识他”他缓缓地说：“他就是那个审也不审就把我配到阿兹克班的人。”

    “什么？”罗思和荷米思不禁问。

    “开玩笑！”哈利说。

    “不。”西里斯再咬一大口鸡肉说“克劳斯曾当过魔法法律执行部门的部长你们不知道吗？”

    哈利、罗恩和荷米恩摇摇头。

    “他本来是最有希望当魔法部门的部长的”西里斯说“他是个了不起的男巫魔力无穷而且权欲极强。他不支持福尔得摩特”他看了一眼哈利的神情“克劳斯总是公开反对黑势力……你们不会明白的了……你们太年轻……”

    “我爸在世界杯赛上也这么说。”罗恩露出一丝的苦恼“为什么不试试告诉我们呢？”西里斯瘦削的脸上露出一笑“好试讲给你们听。”当哈利和丹伯多赶到时不见他的原因他逃走了。”

    “我不这样认为”哈利摇了摇头“他看起来很虚弱——相信他用分身术或其它办法。”

    “在霍格瓦彻是用不了分身术的我不是告诉你几百遍了吗？”

    荷米恩说。

    “那……这个设想怎样”罗恩兴奋地说“克伦袭击了克劳斯先生——然后弄昏了他自己！”

    “然后克劳斯先生自己蒸了是吗？”荷米恩冷冷地说。

    “噢是……”

    天刚破晓哈利罗恩和荷米恩就从宿舍里爬出来。他们一起赶去奥里路封信给西里斯现在他们正站在那里看着外面的迷蒙烟雾。他们三个的眼睛都肿了脸色苍白因为他们晚上谈论克劳斯到很晚才睡。

    “让我们再回想一下哈利。”荷米恩说“事实上克劳斯先生说了什么？”

    “我都告诉你了他说得语无伦次”哈利说“他说要警告丹伯多某事。他肯定提到了珀。

    让我们等到天亮再说吧。“

    魔法历史课从来没有这么难度过哈利不停地看罗恩的手表因为他已经把自己的表扔掉了。但罗恩的表走得那么慢他敢誓它也肯定坏掉了。他们三个都困得要命恨不得马上趴在桌子上呼呼大睡；连荷米恩也没有照往常一样做笔记。她用手托着头目光模糊地看着宾西教授。

    铃终于响了他们急忙跑出走廊向“巫术”课室跑去现莫迪正要离开。他看起来和他们一样累眼皮搭拉下来这使他的脸看起来比平时更斜。

    “莫迪教授？”哈利叫道他们正从人群中向他挤去。

    “哈罗波特。”莫迪粗声说他的魔眼盯着一对路过的虫子。

    它们很紧张迅爬到莫迪的后脑勺去了在角落里看着哈利他们。教授说：“进来吧。”

    他先让开让他们进来然后关上门。

    “您找到他了吗？”哈利开门见山地问道。“克劳斯先生？”
逐咒语。“试着向后跌！”

    “当你被打得晕头转向的时候当然不可能对得很准啦！”罗恩生气地说“你为什么不来替换我一下？”

    “那我想哈利已经学会了。”荷米恩急忙说“我们不用担心‘解除武装’咒语他很久以前就会了……我想我们今晚应该练习这其中的一些咒语。”

    她低头看着他们在图书馆列的单。

    “这个看起来不错”她说“‘障碍咒’它可以阻拦一下那些想攻击你的东西哈利我们就从这个开始。”

    铃声响了他们急忙把垫子塞回橱柜然后溜出课堂。

    “晚饭时候见！”荷米恩说她去阿利斯蒙西而哈利和罗恩则要去北塔。一条条金黄灿灿的光柱从走廊的天窗上透过来；外面的天空一片亮蓝。好像上了一层釉。“特雷络尼的房间热得就像要沸腾了她从来不把那火拿出去。”罗恩说。他们走在楼梯间向那银色的梯子和活板门走去疑问你肯定被我房间里的强感应刺激到了！”特雷络尼说。“如果你现在就离开你就会失去看到更多东西的机会——”

    “我不要看到任何东西除了一粒头痛片。”哈利说。

    他站起来。大家向后退开让出一条路他们看起来很气馁。

    “再见。”哈利对罗恩小声说拿起书包向门口走去。毫不理会一旁带着一脸挫折神色的特雷络尼教授好像她刚刚错失了良机。

    哈利从梯子上下来但他并没有去医疗室他根本没想去那儿。西里斯曾经告诉他如果疤痕又在痛他该怎样的做他正准备照办：他直接向丹伯多的办公室走去。他沿着走廊走下去边想着刚才在梦中的所见所闻……它就和那次在普里怀特街所做的那个把他惊醒的梦一样逼真……他在脑海中回想所有的细节以免忘了……他曾听到福尔得摩特指责温太尔犯了一个大错误……但猫头鹰带来了好消息错误已被纠歝的墙：打满补丁破破烂烂的帽子正放在一个架子上它旁边是一个玻璃盒子里面装着一把非常漂亮的银剑一颗大红宝石键在柄上他认出来这就是他在二年级时从帽子里抽出来的那把剑它曾属于哥德里克。格林芬顿——哈利所住的那间房子的建造者。他凝视着它想起当初他在绝望的时候它曾帮了他多大的忙啊。这时他注意到一小片银光在玻璃盒上跳跃闪烁不定。他看看周围想找出光线的来源然后他看到一道银白的亮光正从他后面的一个黑橱柜里射出来因为橱柜的门没有关好。哈利犹豫了一下瞥了达摩克一眼然后站起来走到橱柜面前把门打开。

    一个浅浅的石盆放在那儿边缘饰有古怪的雕刻像是一些古怪的字母和符号哈利一个也不认识；这银色的光是来自于盆里装的东西它不像哈利以前见过的任何东西。他甚至不知道这种物质。是液体还是气体它带一种明亮的银白还迪轻声说。

    “你说你能向我们提供名字卡克罗夫”克劳斯先生说“那就请说出来听听。”

    “您应该明白。”卡克罗夫急忙说“那个‘那个人’总是以最秘密的方式操纵一切……他喜欢那样我们——我是说他的支持者们——现在我很懊悔非常的后悔我曾经是他们中的一员——”

    “说下去啊！”莫迪嗤之以鼻。

    “——我们从来不知道自己同伙的名字——只有他一个人知道我们所有的人都是谁——”

    “真是个聪明的主意这样就保护了像你这样的人卡克罗夫而把其它人都给出卖了。”莫迪咕哝着。

    “但你说你能给我们名字？”克劳斯先生说。

    “我我能。”卡克罗夫上气不接下气地说“他们是很重要的党徒不怕告诉您我看到了他他在等候时机我提供这个情报表示我彻底和他决裂而且对他表示深切的怜悯和同情我几乎不……”

    “他巴格蒙一个食尸者？

    “只有一点。”巴格蒙。傻笑着说“呃我觉得我以前有点像傻瓜——”

    一两个观众纵声大笑。但克劳斯先生可没这种幽默感他带着一种最严厉和厌恶的神情盯着露得。巴格蒙。

    “他从来没说过比这更真的话了小子。”有人干巴巴地对丹伯多说。哈利一看莫迪又坐在那儿了：“要不是我知道他向来都那么蠢我还会以为那些快迪斯球们已经给他洗了脑……”

    “露得。巴格蒙你是在给福尔得摩特公爵的支持者们送情报时被抓住的。所以我建议判处他在阿兹克班服刑不少于——”

    但这时周围的观众席上爆出愤怒的吼声几个女巫和巫师站起来对着克劳斯先生摇头有的甚至挥舞着拳头。

    “但我已经告诉你们我不知道！”巴格蒙真诚地向乱哄哄的观众叫道他那圆圆的蓝眼睛睁得大大的。“根本一点也不知道！老罗克乌得是我实际上是一丝装在班西福里的那种银白物质丹伯多把这新想法放到盆里去哈利惊奇地现他自己的脸在表面浮动。

    丹伯多把手放在盆的两端然后搅动它就像淘金者搅动那些沙寻找沙金……哈利看到他自己的脸换成了史纳皮的他张大着嘴对着天花板说话他的声音轻轻回荡着。“它回来了……卡克罗夫也是……比以前更强大……”

    “我早该现这个联系。”丹伯多叹了口气“但不要紧。”他的目光越过半月形的眼镜看着哈利后者还是张大嘴巴盯着史纳皮的脸。

    “当法治先生赶来和我们会谈时我正在用班西福我急忙把它拿开。

    毫无疑问我没把橱柜的门关好自然它引起了你的注意。“

    “很抱歉。”哈利低声说。

    丹伯多摇摇头。“好奇心并没有错但我们应该对我们的好奇心感到警惕……”

    他轻轻皱了一下眉又用杖尖碰了碰那物质。突然一呃……我能问您关于……我刚才在班西福里……见到的那个法庭的事吗？”

    “可以”丹伯多沉重地说“我参加了很多次但我对其中一些比较清楚……特别是现在……”

    “您知道——您知道那场审讯吗？您在那儿现我的。有关克劳斯的儿子的那场？呃……他们是不是在谈论尼维尔的父母？”

    丹伯多锐利地看了哈利一眼。

    “尼维尔从来没有告诉你为什么他从小由他奶奶带大吗？”他说。

    哈利摇摇头。

    “是的他们谈论的正是尼维尔的父母”丹伯多说：“他的父亲弗兰克是个像莫迪一样的亚瑟。那些人为了得知福尔得摩特在垮台之后去了哪里让他和他的妻子受尽了折磨。你也听到了。”

    “所以他们死了？”哈利轻声问。

    “没有。”丹伯多的声音里充满着哈利从没见过的苦涩“他们疯了两个都在圣马哥的医院里作‘魔法病症与创的而且考试刚好会在第三次任务那天结束但他们却尽力地帮哈利做准备。

    哈利指出他们要考试说可以自己一个人练习一会儿。荷米恩却淡淡地答应道“别担心除非我们在防巫学上拿高分否则我们会查不出班里的咒语的。”

    一只蜜蜂“嗡嗡嗡”飞进房间。“要想成为奥挪士必须好好训练。”罗恩兴奋地说着。边对着蜜蜂施了一个障碍咒那只蜜蜂便死在半空中一动不动了。

    六月一到城堡里的气氛变得令人兴奋又紧张。人人都在盼着第三次任务。因为它将在学期结束前一周开始。哈利几乎每时每刻都在练习咒语。他觉得在这个任务上自己比其他人都有信心。莫迪说得对尽管很危险很困难哈利现在已经找到对付那些怪物和通过魔咒障碍的办法而且这次他有机会好好准备挑战眼前的一切。

    麦康娜答应让哈利在午餐时间使用变形教室也省得自己在学校里和一个看不见的对讲机说话一样。哈利和罗恩面面相觑不知道她究竟在搞什么名堂。

    “我有个主意”荷求恩开口了眼睛注视着天空。“我想我知道……因为那时没人能够看见……即使是莫迪也是如此……不过她应该能够爬上窗台……但是她不可能得到批准的……绝对不可能的……我想我知道怎么回事了！给我两分钟到图书馆我要搞清楚！”

    一说完荷米恩拿起书包飞也似地跑出了大厅。

    “喂！”罗恩在后面叫她“我们十分钟后要考魔法历史！哎呀真要命！”他回过头对哈利说“她肯定是恨死那个女人了连错过考试都敢。你准备到宾西的课上干吗？又是阅读？”

    因为是“三巫师争霸赛”选手哈利免考期末考试他只好是坐在课室后面查看第三次任务的新咒语。

    “可能吧！”哈利答道。但就在那个时候麦康娜教授沿着格林芬顿餐桌朝他走了过一些指示。他们似乎想那些指示有可能不是出自克劳斯先生之手。伯希现在压力很大。他们不让克劳斯先生当今晚的第五裁判。可尼斯。法治将代替他。”他们回到了城堡吃午餐。

    “妈比尔！”罗恩看到他们在这里很是惊讶“你们怎么来了？”

    “来看哈利的最后一次任务啊！”威斯里夫人轻快地说“我敢说在这里变化不小吧用不着自己做饭。考试怎么样？”

    “嗯还好”罗恩回答“只是记不全所有的小妖叛变者的名字所以自己杜撰了一些。还行吧？”他说着吃了一块玉米陷饼威斯里夫人的脸色却似乎很严肃罗恩又说“就是那些叫波特罗特和维里安迪的玩意儿并不难。”

    弗来德、乔治和金妮也来了就在他们旁边。哈利心情很高兴他觉得自己仿佛又回到了布朗；他已经不记得晚上还有比赛要操心。

    直到荷米恩在午餐过程中出现时他才想起她对人神了哈利和塞德里克进人迷宫时并没有听见周围雷鸣般的轰响。哈利觉得自己仿如置身水下。他抽出魔杖喃喃出“露姆斯”咒语后面的塞德里克也跟着这样做了。

    走了大约几十码远他们来到一个交叉路口。两人互相看了看对方。

    哈利对塞德里克说了声“再会”便选走左边的路塞德里克则走右边。

    哈利又听见巴格蒙吹了第二次哨。克伦便进到迷宫中来。哈利赶忙加快了步伐。他走的那条道似乎很荒芜。哈利继续走并把魔杖高高地举在头顶上想看前面有些什么东西。不过他什么也没看到。

    巴格蒙的口哨又响了一次。这样一来所有的冠军选手都在迷宫里了。

    哈利一边走一边不断地回头看。他老是觉得有什么东西在监视自己。时间一分一分过去夜幕愈来愈深迷宫里也变得越来越暗了。不久他来到了第二个交叉口。

    “帮我指路。”他小士影在树篱上摇曳不定。又过了一个拐弯却来到了“疾风怪物”面前。

    塞德里克说得对这怪物真是大得要命足足有十英尺长看起来很像一只巨蝎长长的螫快卷曲到后背去了。厚厚的壳甲在哈利魔杖照射下银光闪闪。

    “麻醉！”

    魔光击中怪物的壳甲又反射回来哈利及时躲过但头顶上的头却灼烧了一些空气中留下烧焦头的味道。怪物接着吐出一条火龙飞向哈利。

    “阻碍！”哈利大声呼喊。魔光再次击中怪物的壳甲又反弹了出去；哈利蹒跚了几步后倒下去。“阻碍！”他继续咒。

    怪物在离他几英寸的地方应声冻结——这一次哈利成功地将魔光击入了怪物无壳甲的腹部。哈利将怪物从自己身上推开站起来往反方向跑去——因为“障碍咒”只是暂时的怪物很可能随时站起来。

    哈利走了左边的一条小路尽头是个死胡同；走右边的路又碰到死胡同一次……慢一点行吗？”他试问道。

    女怪眨了眨眼笑了笑又把诗念了一遍。

    “就是说所有的线索串起来等于我不想亲吻的动物？”哈利又问。

    她只是神秘地笑了笑。哈利认为这便是等于说“对了”。于是哈利开动脑筋苦思冥想；他不想亲吻的动物倒是很多先想到的便是“疾风怪物”但这不可能是答案看来还得试试别的线索……

    “藏匿身份的人”哈利低声念叨眼睛盯着女怪“这个人老撒谎……嗯……可能是……是个骗子。不别急这可不是我的答案！一个、一个间谍？先想到这儿……能给我下个线索吗？”

    女怪把诗的后几行重新念了一遍。

    “最后才修补的东西”哈利口中念念有词“嗯想不出来……中间的中间……能再把结尾重复一下吗？”

    她把最后四行诗句又念了一遍。

    “查找生词难字时常常出的声音”哈利喃喃道：“己击败了就好像他上次击败哈利请卓去聚会一样。

    谁先到奖杯处谁就得分。那得分的就是你。我的腿都这样了我再也不想去赢什么比赛了。“

    塞德里克往回走了几步靠近昏死的蜘蛛摇着头说：“不我不能拿。”

    “别清高了”哈利一边生气地说“把它拿起来我们就可以尽快离开这里了！”塞德里克在一边看着哈利抓住树篱稳了稳身子。

    “你告诉过我巨龙会出现”塞德里克开口了“你不告诉我的话我第一轮就被淘汰了。”

    “那时你也帮过我呀”哈利忙说着拿衣服擦去腿上的血迹“你帮我对付那个蛋所以我们谁也不欠谁。”

    “是你先帮助我对付龙的呀！”塞德里克接着哈利的话说道。

    “可我们仍然两清谁也不欠谁”哈利试着动了动腿他刚一用力腿就抖了起来。蜘蛛扔他下来时他把脚踝给扭了。

    “第二轮比赛你本能拿更多的分物摔倒到草地上的声音他那

    伤痕从未如此痛得让他反胃干呕过接着那疼痛慢慢减轻了。虽然他害怕将要看到的东西

    他还是张开了那双刺痛的眼。

    塞德里克四肢张开倒在他旁边的草地。成一个“大”字他死了。

    眨眼间便是阴阳两界哈利看着塞德里克的脸看着他那瞪得大大的灰色的眼睛空虚

    得像一幢荒废的老房子窗户似的表情还有那看上去微微吃惊的半张开的嘴巴。然而就在

    他的大脑开始接受所见到的事实之前就在他刚想摆脱那满脑子的麻木、怀疑与不信之前

    他感到自己已经被人拉着站立起来。

    那个穿斗篷的小矮人已经放下了他手中的那堆东西拣起了哈利的魔杖。然后拖着哈利

    向那大理石墓碑走去。哈利借着魔杖摇曳的微光看清那墓碑上的名字汤姆。理得然后他就

    被推转过来背对着那墓碑。

    那穿斗篷的口袋里摸出一个小玻

    璃药瓶并伸到哈利的伤口处。一大滴鲜血病进了瓶中。

    他拿着哈利的鲜血蹒跚地走回大石气锅旁。把血倒进里面。那液体不断地变化最后变

    成了空虚的白色。温太尔精疲力尽地跪倒在那汽锅旁好似他的工作已做完。然后他向一旁

    倒下去躺在草地上不住地喘气和呜咽紧握住他手臂上流血的地方。

    那汽锅慢慢地沸腾又是火星四射。其它就没什么变化了……

    “把它淹死……”哈利心里祈祷着“让整件事都出错。”

    然后汽锅里的火星突然都熄灭了。取而代之的是巨大的一股白色烟雾。将哈利面前的

    所有东西都遮盖住了。他看不见温太尔或者塞德里克他眼中有的只是空气中悬浮的蒸

    汽……“它出错了”

    他想道“……那怪物被淹死了……拜托……求求上帝让它死掉吧……”

    然后透过他前面的浈换上了那张可怕的脸变僵了他那裂口一般的鼻孔张大了。

    “我嗅到了罪恶”他说道“空气中弥漫着一片罪恶。”

    圆圈又颤动了一下。尽管其中的每个人都渴望但谁也不敢从他身边走回去。

    “我看见了你们所有人完整而又凉爽你们的力量完好无缺你们的出现如此迅。

    我问自己为什么这帮曾经誓永远效忠的男巫从来都没有帮助过他们的主子？”

    没有人说话也没有人动除了躺在地上的仍为他那流血手臂哭泣的温太尔。

    “我回答了自己。”福尔得摩特低语道“他们一定以为我破裂了以为我消失了。他

    们溜回我的敌人中间假称他们是无辜的是由于无知由于中了魔法……”

    “然后我又问自己他们怎么能相信我不会再起来了呢？他们很久以前就知道我怎样采

    取行动来防止不能避免的一死他们在我比任何活着的巫师都强大的日子    着。

    “当然你们知道我曾经被这个男孩毁了”福尔得摩特轻轻地说道。他的红色眼睛

    看着哈利使得他的伤痕剧烈地疼痛起来。

    哈利几乎痛苦地尖叫起来。“你们都知道在我失去力量和躯体的那晚我想杀死他。他

    母亲企图救他而死去了——无意中给他提供了一种保护我承认我没有预料到。我接触不了

    这个孩子。”

    福尔得摩特举起一只又长又白的手指逼近哈利的脸颊“他母亲给他留下了她牺牲的

    印迹……这是一种老魔法我本应记起来。我竟愚蠢得忽视了它……不过没关系我现在可

    以接触他了。”

    哈利感觉到了正在接触他的那冷冷的手指尖心里想：我的头会疼得爆裂开来。

    福尔得摩特在他的耳边轻叹了几声移开了手指然后又继续对那些食尸者说：“朋友

    们我承认我计算错了。我的诅咒因为那愚蠢的妇人皦…现在许多仍这样但我知道

    我要用哪个的如果我想比我垮台时更加强大地复活的话。我想要哈利。波特的血。

    我想要十三年前剥夺我力量的那人的血因为他母亲曾经给他残留的保护那时也会归

    属于我……“

    “但怎样才能抓住哈利。波特？他已经被很好地保护了起来甚至出乎我的想象。那是

    当丹伯多负责安排男孩的未来的时候丹伯多的保护方法。丹伯多召唤了一种古代巫术只

    要他在他亲属照顾下就能保证其安全。在那儿我甚至还碰不了他……当然那还有快迪斯

    世界杯比赛……我想在那儿离开了他的亲属和丹伯多他的保护可能会弱些。但我仍不够

    强壮去在一帮魔法部巫师中间绑架他。但以后他就会回到霍格瓦彻在勾鼻子亲马格人的

    笨蛋眼下度过日夜。那我怎样才能弄到他呢？”

    “哦……当然是利用珀茜。佐金得及防护自己甚至还没来得及移动他已中了

    克鲁布尔特斯魔法。极度的使人耗尽一切的疼痛使他感觉不到他现在正在哪里——炽热的

    小刀刺穿着他的每一寸皮肤在疼痛中的头简直要破裂了他大叫了起来比以前任何时候

    都大声……

    突然疼痛停止了。哈利翻身艰难地站了起来他不由自主地不断抖就像温太尔在

    他的一只手被砍下来后那样。哈利摇晃着走向旁边来到了在观看的食尸者们的人墙上但

    他们把他推回福尔得摩特面前。

    “稍微暂停一下。”福尔得摩特说裂口般的鼻孔因兴奋而扩大了起来“一个小暂

    停哈利那样很痛苦不是吗？你不想我再那样做是不是？”

    哈利没有回答。那对无情的红眼睛告诉了他他就要像塞德里克那样死去……他就要死

    了他阻挡不了这事的生……但他不会向福尔得摩特屈服了他也不会乞求⿐动了起来。现在福尔得摩特的魔杖开始剧烈地震动起来了。

    福尔得摩特看起来很惊讶甚至是恐惧……

    离福尔得摩特魔杖几英寸的地方有一个光珠在震动着。哈利不明白他为什么会这样

    做也不知道这样做有什么用。但他却集中起精神——他以前从未这样做过——迫使那个光

    珠进入到福尔得摩特的魔杖中去。慢慢地、慢慢地它沿着金黄色的光柱移动了起来它震

    动了一会儿最后终于到达了。

    立即福尔得摩特的魔杖出痛苦的尖叫喊声这声音不断回响着。福尔得摩特吃惊的

    红眼睛不由张大了起来——一只冒烟的手从魔杖的顶端飘了出来接着消失了——这是被他

    砍断的温太尔的手的鬼魂。这时响起了更多的痛苦的叫喊声一个更大的东西开始从福尔得

    摩特魔杖的顶部冒了出来那是一个看起来好像由最坚实、最浓密的烟做成的灰方哈利为了躲避射出的红光从一块大理石背后俯冲而出那大

    理五角被魔力击的粉碎。握紧魔杖他从角落里突然冲出。

    “阻碍！”他呼喊道猛地举起魔杖对准正在追赶他的食尸者们。

    从一声模糊的叫喊声他判定他至少已经打退他们其中的一个了但他没有时间回头看

    一下。当听到背后有更多魔杖在猛烈射出时他跳过奖杯俯冲过去当他往下跳时许许

    多多的光柱从他头顶飞过他伸出手抓住了塞德里克的胳膊……

    “闪开我要杀了他他是我的！”福尔得摩特尖叫道。

    哈利的手已经抓住了塞德里克的手腕他和福尔得摩特之间隔着一块墓碑但塞德里克

    太重了他搬不动他而且他也拿不到奖杯。

    福尔得摩特的红眼睛在黑暗中闪闪光哈利看到他的嘴微笑着举起了他的魔杖。

    “阿西欧。”哈利喊道把他的魔杖指向奖杯。

    它升刺后在今晚的事生后真的莫迪不会在我

    视线范围内带走你。他一带走你我就知道并跟来了。”

    丹伯多在莫迪软绵绵的躯体上俯下身将手伸入他的上衣中他掏出了莫迪的水瓶和一

    串扣在一个圆环上的钥匙。然后他转向麦康娜和史纳皮教授。

    “塞维来斯请你拿给我最厉害的真相水然后去一趟厨房将那个叫温奇的仆人带

    来；米尼维请去哈格力家在那会现在南瓜藤下有一条大黑狗把那狗牵到我的办公室

    告诉哈格力我会很快还给他然后你们回来这。”

    尽管史纳皮和麦康娜都觉得这种指示很奇怪但他们都没表现出来而是马上转身离开

    办公室。丹伯多走向那只有七把锁的皮箱先试了第一把钥匙打开它里面有一堆咒符

    书他关上皮箱用第二把钥匙打开第二把锁再次打开皮箱那些咒符书不见了这次是

    几种破烂的潜望镜几张羊皮纸过多久就去世了！她一直喝着那种多利药水直至死亡逼近她带

    着我的躯体以我的名字下葬每一个人都相信她就是我。”

    这人的眼睑又扑闪了好几次。

    “你父亲将你带回家后又怎样对待你呢？”丹伯多平静地问道。

    “安排我母亲的葬礼一个安静秘密的葬礼墓中空空如也家仆照顾我康复后接着我

    被藏起来被严格监控起来我父亲不得不用大量的咒语制服我当我逐渐恢复我的力量

    时我只想去寻找我的主人……回去为他效力！”

    “你父亲是怎样制服你的？”丹伯多问。

    “用英柏丽欧咒语。”莫迪说“我在父亲的控制下被迫日夜穿着件隐身衣总是和

    这个仆人在一起她照料我也同情我并劝父亲给我偶尔的款待她说是为了对我良好表现

    的回报。”

    “内卡主人内卜主人”温奇捂住脸呜咽着说：“你不该告诉他们我们会开垃圾筒然后我穿上莫迪的

    衣服和黑色检测仪将它们和莫迪一起放进皮箱里然后出去霍格瓦彻我不让他死将

    他用英柏丽欧咒语咒住。我想问他问题找到他过去的历史学会他的习惯那样我就可以

    瞒过任何人包括丹伯多我还需要他的头来做多利药水其他的原料很容易找到我从

    地牢里偷到布姆斯安的皮当药剂师问我为何会在他办公室里我说是奉命来找东西。“

    “那么在你们袭击莫迪后温太尔怎么了？”丹伯多问道。

    “温太尔回去照顾我主人在我父亲家并且也监视他。”

    “但你父亲逃脱了。”丹伯多说。

    “是的过了一段时间后他开始反抗那英柏丽欧咒语就像当初我自己一样有几次

    他知道要生什么事了我主人决定不再让他离开家那样已变得不安全这样他强迫

    我父亲给各部送信说他病了但温太尔未尽到职责他看得不够牛从滚滚蒸汽的大汽锅中升起来的福尔得摩特塞德里克……死了……塞德里克叫着

    要回到父母身边的……

    “教授”哈利喃喃地说“迪格瑞夫妇在哪里？”

    “他们和史伯特教授在一起”丹伯多说道。他的声音在整个审问内卜。克劳斯的过程

    中都很沉静现在却第一次出现了小小的震动“她是塞德里克房子的主人也最熟悉塞德

    里克！”

    他们到了怪兽石滴水嘴那里。丹伯多给了密码它就弹开了。

    他和哈利就由螺旋形的自动梯上到橡木门前。丹伯多推开那扇门。

    西里斯正站在那里他那苍白的脸骨瘦如柴就像他刚逃离阿兹克班一样。一会儿功

    夫他就穿过了房间“哈利你好吗？我知道——我知道像这样的事——生了什么

    事？”

    当他扶哈利到一张桌子前的凳子上时他的手颤动了一下。

    “到底生什么事了？”他更急伯多说“它保留着塞德里克容貌和特性。我猜其他这样形式的东西

    也出现了……福尔得摩特魔杖早前的受害者”一个老头“哈利说喉咙仍噎着”珀茜。

    佐金斯和……“

    “你父母？”丹伯多静静地说。

    “对。”哈利说。

    西里斯把哈利的肩膀抓得那么紧都让哈利觉得疼了。

    “魔杖最早的受害者”丹伯多边说边点头“从相反的顺序。

    当然如果你保持那种联系的话就会有更多事物出现了。很好哈利这些反应这

    些影子……他们干了什么？“

    哈利描述了从魔杖里出来的人物怎样在金色大网里徘徊福尔得摩特似乎是十分害怕他

    们哈利父亲的影子告诉他怎样做塞德里克怎样做出最后的请求。

    讲到这哈利觉讲不下去了。他看了看西里斯他用手捂住了脸。

    突然哈利意识到凤凰离开了他的膝盖。它振动翅膀飞到了地杍觉得你最好—

    —”

    但此时门开了丹伯多飞快地走进病房。

    “生了什么事？”丹伯多看看法治和麦康娜说“你们为什么打扰这些人？米尼维

    我感到很惊讶——我叫你守着内卜。克劳斯”没有必要再守着他了丹伯多“她尖声说

    道”这先生已找人照料他了。“

    哈利从来没有看过麦康娜教授像现在这样失去控制她脸颊上现出愤怒的颜色她的手

    成拳头她愤怒得在颤抖。

    “当我们告诉法治先生我们已抓住了导致今晚事件的食尸者时”史纳皮低沉地说道

    “他似乎觉得其个人安全成了问题。他坚持唤进一个得蒙特陪他进城堡。他把它带到内卜。

    克劳斯所在的办公室。”

    “我告诉过他您是不会同意的丹伯多”麦康娜教授愤怒地吼道“我告诉他您是决

    不会允许得蒙特们踏进城堡一步但是——”

    “我尊敬的女士下但当哈利看他时他的眼睛飞快地扫了法治一眼。

    “马尔夫已经被排除了”法治明显被冒犯了他说道“那是一个老家族为优秀的

    事业而贡献——”

    “麦那亚。”哈利继续说。

    “也被排除了！现在正为部长工作。”

    “——克来伯——高尔。”

    “你只是在重复那些十三年前就被宣布不是食尸者的人的名字！”法治生气地说“你

    可以在审判的旧记录里找到那些名字。看在上帝份上丹伯多——这男孩子在去年底也是充

    满了那些古怪的故事——他的故事越编越大你却照信不误——这男孩会对蛇说话呀丹伯

    多还觉得他可信吗？”

    “你这个笨蛋”麦康娜喊道“塞德里克。迪格瑞以及克劳斯先生这些人的死决不是

    一个疯子的随意所为。”

    “我也看不出是有计谋的！”法治喊道跟她的愤怒相对的是他气得紫的脸“她带到厨房里。我想

    你会替我们照顾她的。”

    “非常好！”波姆弗雷夫人说道。她看起来有点儿惊讶接着她也走了。

    丹伯多确定门已关上了波姆弗雷夫人的脚步声消失了他才开始说话。

    “现在”他说“轮到我们其中两个成员来认清彼此的真面目了。西里斯……请你

    变回通常的形状。”

    那大黑狗向上望着丹伯多然后过了一会儿就变成了一个人。

    威斯里夫人尖叫一声向床后靠去。

    “西里斯！”她指着他尖叫道。

    “妈别叫了”罗恩说道“这很正常。”

    史纳皮没有尖叫也没有往后跳但他脸上有一种愤怒和恐惧夹杂的神情。

    “他！”他盯着同样面露厌恶的西里斯咆哮道“他在这儿干什么？”

    “是我邀请他来这里的。”丹伯多望着他们说“就跟你一样赛维罗斯我信任你

    们俩。是时候你们摒弃过去的不吲经不允许用来浇水了。被剥夺了他们通常的洗车与割草的追击后女贞路的居民回到了他们阴凉的房子里窗户大开为的是毫无希望的能有一凉风的吹过。只有一个14、5岁的小孩子留在了外面他躺在女贞路四号花台的外面。

    他是一个瘦小的有着一头黑的带眼镜的男孩尽管看起来有一点营养不良他在过去的一段时间中也长高了许多。他的牛仔裤被磨损了而且很脏他穿的T-shIRT很皱而且褪了色。他的一只运动鞋上面裂开了口。哈利波特的外表并不受到他那些喜欢看被别人法律制裁的邻居的喜爱但是当他今天晚上藏在八仙花灌木后时那些过路人就看不见他了。事实上他只有在他的费农姨夫或佩妮姨妈把头伸出起居室窗外并直接往下面的花台中看时才可能被现。

    总的来说haRRy庆幸自己藏在这里。他也许躺在这滚烫的、坚硬的土地上不会很舒服但从另一方面来说这里没二右手紧抓住他的魔杖就好象哈利的头顶给了他一个特别难受的抽*动费农姨夫痛叫着放开了哈利就好象他突然被电击了一样。一种看不见的力量从他外甥身上释放出来让他没可能抓住。

    哈利气喘着向前翻过八仙花灌木站直并往周围看着。并没有什么迹象说明什么东西导致了噪音的生但有一些脸从附近的窗户那里悄悄往这边看。哈利急忙将他的魔杖插回裤腰并做出无辜的表情。

    “真是可爱的夜晚！”费农姨夫叫到并对对门的7号夫人挥着手她正从家里网状的窗帘那里往外看“你听见刚刚汽车逆火了吗？让我和佩妮吓了一跳！”

    他继续咧开嘴展露出一种可怕的笑容直到所有好奇的邻居都从他们的窗口处消失然后笑容变成了一种极其愤怒的扭曲他招手叫哈利回来。

    哈利向他挪近了几步小心的站在费农姨夫抓不到的地方以防费农姨夫伸出手来把他掐死㆙信给愚蠢的预言家日报告诉他们伏地魔已经回来了？这些狂怒的想法在哈利的头脑中旋转他的身体里就象是被闷热的天鹅绒般的气愤给包围着。空气中充满着烤热的干燥的草的气味唯一的低低的充满抱怨的汽车的声音来自公园栏杆旁边的路上。

    他不知道他在秋千上坐了多久直到有声音打断了他的沉思他抬起头往四周看。周围路上的街灯出雾蒙蒙的光照亮了一群正穿过公园的人的侧影。其中的一个正大声地唱着难听的歌其他人则在大笑。他们正滑行着的昂贵的赛车出一种轻轻的声音。

    哈利知道那些人是谁在前面的那个人毫无疑问的是他的表哥达力-德斯里正在他那群忠实的团伙的陪伴下回家。

    达力和过去一样肥大但是一年艰难的节食和一种新的方法让他的体格产生了巨大的变化。正如费农姨夫高兴的对那些愿意听他讲的人所说的达力最近成为了东南。

    达力出一声刺耳的笑声然后装出一种高音调的呜咽的声音

    “别杀塞得里克！别杀塞得里克！谁是塞得里克？你的男朋友吗？”

    “我——你说谎！”哈利机械的说但是他的嘴巴干他知道达力没说谎他还听到了关于塞得里克的其他什么吗？

    “爸爸救我！爸爸！他要杀我了！呜~~呜~~”

    “闭嘴！”哈利平静的说“闭嘴！达力！我警告你！”

    “快来救我！爸爸！快来救我！妈妈！他杀了塞得里克！爸爸！救我！他——你说的难道不是我吗？”

    达力靠在小巷的墙上。哈利用魔杖直指着达力的心脏。哈利可以感觉到14年来对达力的仇恨撞击着他的每一寸身体——他为何不现在给达力一击？让达力倒霉的象一只虫子一样爬回家？让他不能说话长出昆虫的触须？

    “不准再说那件事！”哈利吼到“你明白吗？”

    “把那东西指别的东动就好象他站在冰冷的空气里抖一样。

    “停——停下来！住手！！我会打你！我誓我会！”

    “达力闭……”

    乓！

    一只拳头打在了哈利头上把他打得站立不稳。他眼冒金星。一个小时里第2次哈利觉得自己的头被劈成了两半下一秒中他觉得自己摔到了地上他的魔杖也脱手了。

    “你这白痴！达力！”哈利叫到他的眼睛因为疼痛充满了泪水他用手和膝盖在地上爬着。他听见达力笨拙的跑开了撞倒了小巷的栅栏摔倒了。

    “达力！回来！你正跑到那东西那儿去！”

    一声恐惧的尖叫哈利的脚步停止了。同时哈利觉得寒冷爬上了他的后背这只能证明一件事不止一个。

    “达力！把嘴闭上！不管你做什么！把嘴闭上！魔杖！”哈利疯狂的咕噜着他的手像蜘蛛一样在地上掠过“在哪？快点——荧光闪烁！”

    他机械的说着咒语不顾一切皨定的握住魔杖并不是件容易的事情。哈利不耐烦的撞了一下他的堂兄达力的肋骨但是达力看起来已经失去了所有独立行动的渴望。他整个瘫倒在哈利的肩膀上而他巨大的脚则拖在地面上。

    “为什么你不早告诉我你是一个哑炮费格太太？”哈利一边奋力行走一边气喘吁吁的问道“当我待在你房子里的时候——为什么你什么也不说？”

    “邓不利多的命令。我必须监护你但不能告诉你任何事你太年轻。我很抱歉给了你如此悲惨的时光哈利！但是如果德思礼夫妇认为你喜欢我这里的话他们就再也不会让你来了。你知道的这很不容易但是哦！瞧我都说了些什么。”她再一次手心出汗并悲伤的叫道：“当邓不利多听到这些的时候——听到蒙顿格斯怎么能离开直到午夜他都被假定是在执行任务的——他在哪里？我该怎么告诉邓不利多生的事情？我无法联络。”

    生什么事了？弗农！弗农！”

    哈利的姨父从卧室里意气扬扬的走出来他两端下垂的小胡子被吹的左一根右一根当他激动不按的时候好象总是这样的。他急忙上前帮助佩妮姨妈将腿脚软的达力弄了进来同时也避免踩到地上那堆恶心的呕吐物。

    “他病了弗农！”

    “你感觉如何儿子？生什么事了？是否波尔克丝夫人给你喝了某种外国茶？”

    “为什么你全身是土亲爱的？你曾经倒在地上了吗？”

    “等等——你的脸没事吧对吗儿子？”

    佩妮姨妈尖声大叫。

    “叫警察弗农！叫警察！达力亲爱的和妈妈说话啊！他们对你做了什么？”

    在整个这场混乱中始终没人注意到哈利这很适合他。他想在弗农姨父大力关门之前悄悄的溜进去当达力将他的噪音节目从客厅搬到厨房时哈利小心翼翼的移动并且安静的上楼了。

    “谁干的儿子？告诉澊皮纸震动着它的羽毛并在哈利拿到信的一瞬间就跑了。哈利的手颤抖着打开第二封信这封信的字迹相当潦草而且用的是廉价的黑墨水。

    哈利：

    邓不利多刚刚赶到魔法部他正在尽力摆平这件事。不要离开你姨父和姨妈的家。不要再次施展任何魔法。不要交出你的魔杖。

    亚瑟.韦斯莱

    邓不利多正在尽力摆平这件事这究竟是什么意思呢？邓不利多究竟要有多大的力量才能不顾魔法部的指令呢？那么他是否还有机会重返霍格沃茨魔法学校呢？一点小小的希望在哈利的心里萌芽可是很快就被恐惧扼杀；他要怎么做才能在不使用魔法的情况下拒绝交出自己的魔杖呢？他将不得不和魔法部的代表决斗并且如果他真的这么作了他将被扔进阿滋卡班巫师监狱而不仅仅是开除。

    他的头脑正在飞运转他可以冒着被魔法部通缉的风险逃跑或者是待在这里等着魔法嘴的时候他终于嘶哑的说道：“因此——因此——他们——他们是——他们是真的存在他们是——现实存在的？”

    佩妮姨妈点点头。

    弗农姨父从佩妮姨妈看到达力再看到哈利仿佛希望有人告诉他这是“四月愚人节”。当看到没有人这么做的时候他再一次开口了但是他好不容易找到的贫乏的谚语被今晚第三只猫头鹰的来访打断了。它象一棵有羽毛的加农炮弹一样从仍然开着的窗户冲下来并且停在了厨房的桌子上这使的德思礼一家三口都害怕的跳起来。哈利从这只猫头鹰的嘴上取下了第二封象官方文件的信并且在猫头鹰再次突然返回夜空的时候拆开了信。

    “够了——快滚——猫头鹰”弗农姨父叫道它冲到窗户前面并且再一次重重的关上了窗户。

    亲爱的波特先生：

    在你二十二分钟之前收到我们的信件之后我们更深入的进行了研究魔法部修改了已经承认了！”

    哈利做了一个深长稳定的呼吸。他的头再次的热。他现在最想做的事情就是离开厨房并且远离德思礼夫妇。

    “我用帕特拿姆魔法干掉了摄魂怪”他强迫自己重新冷静下来并且说道“这是能够抵抗他们的唯一东西。”

    “但是摄魂怪在小围金路干什么呢？”弗农姨父也提高嗓门说道。

    “无法告诉你”哈利疲倦的说。“我不知道。”

    他的脑袋现在眼冒金星。他的怒火渐渐消退。他感到脱水筋疲力尽。德思礼一家人都在盯着他。

    “是你”弗农姨父严厉的说“他们要对付的是你小子我知道的。否则为何他们会来这里？为何他们会在小巷出现？你是这里唯一的——唯一的——”很显然他没办法让自己说出巫师这个词。“唯一的——你知道我意思的——你是方圆几英里范围内唯一的。”

    “我不知道他们为什么在这里。”

 的信现在就捏在他的左手。不要再次离开这所房子无论你做什么都不要离开你姨父和姨妈的房子。

    “你听见我说的！”弗农姨父身体前倾他巨大的紫色的脸离哈利是如此的近以至于哈利实际上觉得弗农姨父的唾液会喷到他的脸上。“滚吧！半小时以前你十分渴望离开的！我那时就在你后面！滚开别再踏上我们家的大门了！我不知道为什么我们第一次看见你时会收留你玛格是正确的你应该待的地方是孤儿院。我们太高估自己的长处了认为我们可以将魔法从你体内赶走认为我们可以让你恢复正常但是你从一开始就烂了而且我也受够了-猫头鹰！”

    第五只猫头鹰从烟囱里掉下来它掉的如此之快实际上在它重新飞起来之前就已经击中了地面出了一声尖锐而痛苦的叫声。哈利举起手去抓这封信它是用一只红色信封包裹的不过猫头鹰越过了他的头顶直接飞向了佩妮姨妎天他醒来的时候三个写满各种同情和计划的鼓鼓囊囊的信封就会交到他的手里。带着这种令人安慰的想法睡意席卷了哈利所有进一步的想法都沉寂下去了。

    但是海德薇第二天早晨并没有回来哈利一整天都待在卧室里只有去浴室才离开一下。这一天有三次佩妮姨妈将食物从弗农姨父三年前安装的那个猫洞递进来。每次哈利听见姨妈接近的时候他都试图询问那个巫师吼叫信的事情但是每次都象是在向门把手咨询一样。除此之外德思礼一家就让他好好的待在卧室里。哈利看不到和他们在一起会带给他什么力量除了可能会使他更加愤怒而施展更多的非法魔法之外什么也得不到。

    这样的情况持续了三天。哈利浑身上下充满了过剩的能量这使的他没有办法解决任何事情每次他在卧室里踱步的时候他都会为那些把他扔在这个脏乱闷热的鬼地方的人感到极度愤怒同时每   “不要把魔杖放在那里孩子！”穆迪吼道“如果它点着了怎么办？比你优秀的巫师都会烧到臀部你知道的！”

    “你知道有谁烧掉了臀部吗？”那个紫色头的女巫十分感兴趣的问疯眼汉穆迪。

    “这不关你的事你只要把你的魔杖从屁股口袋里拿出来！”穆迪吼道“这是基本的魔杖安全措施没有人会嫌它麻烦的。”可是他在通往厨房的路上绊倒了。“我看见了”当穆迪看见那个女巫把眼睛翻向天花板时他气急败坏的加了一句。

    卢平伸出他的手摇晃着哈利的手。“你怎么样？”他在很近的地方看着哈利并问道。“我很好。”哈利说。

    哈利几乎不能相信这是真的。四个星期音信全无没有半点迹象暗示有将他带离女贞路的计划而突然一大群巫师见怪不怪的站在这所房子里仿佛这是一个早就拟订的计划。他扫了一眼围着卢平教授的这些人他们仍然热切的带过它之后——它就变的难以接受。”

    然后随着一声类似潜水员被人从水池中拖出来时出的令人厌恶的声音他把魔眼掏了出来。

    “穆迪你知不知道那是令人讨厌的”唐克丝极度不满的抗议道。

    “给我一杯水好吗哈利”穆迪请求道。

    哈利穿过洗碗机拿出一只干净的杯子并到水池灌满水那群巫师们依然在热切的看着他。他们无情的凝视已经开始困扰着哈利了。

    “棒极了”当哈利把杯子递给穆迪的时候他说道。穆迪将魔眼浸在水里并且把它按的一沉一浮这只魔眼飞快的旋转从各个角度盯着他们。“在回去的路上我需要三百六十度的视野。”

    “我们怎样回去——还有我们要去哪里？”哈利问道。

    “乘坐扫帚”卢平说道“这是唯一的途径。你还太年轻不会瞬间移动而他们又在监视着壁炉网络同时设置一个手动的波奇（一种远距离自动伯着一个土豆剥皮机笑个不停。卢平教授则正在写一封致德思礼一家的信。

    “棒极了”卢平抬头看见唐克丝和哈利进来的时候说道。“我认为我们大约一分钟之后出。我们也许应当出门到花园去做好准备。哈利我留了一封信告诉你的姨父和姨妈不要担心——”

    “他们不会担心的”哈利说道。

    “以及你是安全的。”“那只会让他们感到失望。”

    “还有你将在明年再次见到他们。”

    “我一定要再次见到他们吗？”

    卢平笑了笑但是没有作任何回答。

    “到这儿来孩子”穆迪粗暴的用魔杖把哈利引到他的面前“我需要把你隐形。”

    “你需要把我什么？”哈利焦急的说。

    “隐身咒语”穆迪说着举起了他的魔杖。“卢平说你曾经获得过一件隐身斗篷但是当我们飞行的时候它没法使用这个咒语可以更好的伪装你。你到这里来——的喊叫声传过来。“跟着唐克丝哈利！”

    哈利跟着唐克丝俯冲向下。他们的前方是一片哈利所见过的最大的灯光网一片巨大的杂乱无章的灯光纵横交错星星点点的散布在最深沉的黑暗之中。他们飞的越来越低直到哈利可以看清楚单个的车头灯和街灯以及烟囱和电视天线。他现在很想降落到地面上尽管他确信某人也许不得不把他解冻才能将他从扫帚上弄下来。

    “这里我们走！”唐克丝喊道几秒钟之后她就降落了。

    哈利紧跟着也下降并降落在一块长着乱篷篷杂草的小广场的中央。唐克丝已经解下了哈利的箱子。哈利浑身颤抖着四处张望。周围的房子都有肮脏的外表看上去并不欢迎访客：有些房子窗户破了街灯的光隐隐约约的透出来油漆从许多门上剥落大量的垃圾堆积在前面的几级台阶上。

    “我们在哪里呢？”哈利问道但是卢平平静的说道“等一券使用魔法——”

    “让他喘口气吧赫敏”当关上哈利身后的门时罗恩微笑着说。在他们分别的一个月里他看来又长高了几英寸这使他看上去比过去更加瘦长了但是他的长鼻子鲜红的头和脸上的雀斑还是和过去一样。赫敏仍然喜气洋洋她放开了哈利但是在她没来得及说出下一个字之前传来了一阵柔和的呼啸声有个白色的东西从黑暗的衣柜顶部猛冲下来并且轻轻的落在了哈利的肩头。

    “海德薇！”

    当哈利抚摩着它的羽毛的时候这只浑身雪白的猫头鹰磕着它的嘴并且亲切的轻咬着哈利的耳朵。

    “它干的真棒”罗恩说道“当它带来你的最后一封信的时候我们被它啄的半死看看这个——”

    他给哈利看了自己的右手食指虽然已经是半愈合状态但是很明显伤口很深。

    “哦是的”哈利说道“我很抱歉但是我渴望答复你知道的——”

    “我也想给了解之前哈利就已经叫起来。

    “因此你就没有参加会议亲爱的！可是你仍然待在这里不是吗？你们仍然在一起！我我却被扔在德思礼家里一个月！并且我应付问题的能力比你们两个还要出色而邓不利多也知道这一点——是谁拯救了魔法石？是谁揭开了密室之谜？又是谁从摄魂怪手下救出了你们两个？”

    在过去的一个月里每一点的痛苦和愤怒都爆出来他对于缺乏信息的愤怒他们在一起而抛下他的伤害被跟踪而没有被告知的恼怒——所有这些令他羞耻的感觉最后都冲破界限爆出来。海德薇被这种咆哮声吓坏了它重新飞回到衣柜顶上小猪出警告的喳喳声并在他们的头上盘旋的更快了。

    “去年是谁通过了巨龙、斯芬克斯还有其他一系列令人恶心的考验（详见第4部《哈利-波特与火焰杯》）？是谁看着伏地魔恢复？是谁从他手里逃脱？我！”

    罗恩站在原  “我想我们吓到他了”乔治说道从他的脸上到是看不出丝毫难看的特征。

    “生了什么事？”哈利问道。

    “珀西和爸爸生了激烈争吵”弗雷德说道“我从没看见爸爸对任何其他人这样,而妈妈通常就是大喊大叫的。”

    “那是学期结束后第一周生的事情”罗恩说道“我们准备去加入凤凰指令。珀西跑来家里告诉我们他被晋升了。”

    “你在开玩笑”哈利说道。

    尽管哈利很清楚珀西野心勃勃他对珀西的印象只有他在魔法部里的第一份工作干的并不出色。珀西犯了个大错他竟然没有察觉自己的上司已经被伏地魔控制了。（魔法部当然不会相信这个——他们只是认为克劳奇先生疯了。）

    “是的我们也很惊讶”乔治说道“因为珀西卷入了和克劳奇有关的一系列麻烦之中每件事都需要调查。他们说珀西应该意识到克劳奇的失控并且报告上级。但是时候都显得畏畏缩缩赫敏很快的说道“你应该拿出来一版一版的读不过他们——他们一个星期之内提过你两次。”

    “但是我只看见——”

    “不如果你只是读页的话你就看不见”赫敏摇摇头“我们讨论的不是什么大文章。他们只是一笔带过好象你在说笑话。”

    “他们说什么？”

    “那真的很丢人”赫敏用一种尽量平静的声音说道“他们仅仅是建立在丽塔（在前作第四部书中她是最令人厌恶的每日先知报记者会变成甲虫来探听他人**并捏造事实）的素材的基础上。”

    “但是她没有再写任何东西了是吗？”

    “哦没有她遵守了自己的约定——她没有任何的机会”赫敏满意的补充道“但是她构筑的基础现在却由那些家伙在上面忙碌。”

    “它说什么？”哈利不耐烦的问道。

    “好吧你知道她写过你全身都被压扁了还说你的伤疤正在疼痛    “唐克丝！”韦斯莱太太回头恼怒的叫道。

    “对不起！”唐克丝躺在地上“都是那个愚蠢的伞架我已经第二次被它拌倒了——”

    但是她后面的话被一阵恐怖的、撕裂耳膜的、充满血腥的尖啸声淹没了。

    那个蛀虫出没的窗帘哈利早些时候已经经过当时后面并没有门。可是这一刻哈利想他正在从一扇窗户向外看窗户后面有一个头戴黑帽的老太太正在大声尖叫仿佛她正在被拷打——然后哈利意识到那仅仅是一个真人尺寸的肖像但是这个却是最真实、最讨厌的他以前从来没有见过。

    这个老太太正在流着口水她转动眼球脸上蜡黄的皮肤在她尖叫的时候伸展开来而且在他们的身后其他的肖像也被惊醒并且同样尖叫起来因此哈利实际上瞪着眼睛并且用手紧紧的捂住耳朵。

    卢平和韦斯莱太太猛冲上前吃力的拖着窗帘想要盖住那个老太太但是他们关不並斯莱太太犹豫了一下她的神情是可以理解的。

    “嗯——不都搞好了唐克丝你也休息吧你今天干的够多了。”

    “不不我要帮忙！”唐克丝欢快的叫道当她匆匆忙忙的冲向料理台时又踢翻了一张凳子而金妮则正在收拾餐具。

    不久在韦斯莱太太的监视之下一阵重刀切肉和蔬菜的声音传了出来韦斯莱太太将一口大锅放到了火上其他人则把盘子更多的高脚杯和事物从碗橱里拿出来。哈利和小天狼星、蒙顿格斯一起留在了桌子跟前后者仍然在对他悲伤的眨着眼睛。

    “自从那以后你见过老费格吗？”蒙顿格斯问道。

    “没有”哈利说道“我再没见过任何人。”

    “你看我不该擅自离开的”蒙顿格斯身体前倾用一种恳求的声音说道“但是我获得了一个生意机会——”

    哈利感到膝盖处有个什么东西刷了一下不过那只是克鲁克山赫敏的那只短腿的淡題上收集了一些东西它们仍然在喀哒作响而且还可以晃动。当然那也许仅仅是些玩具但是我认为在扔掉它们之前最好请你看一下。”

    “随你处置”小天狼星对此毫不关心。

    “那边的窗帘上也满是蛀虫了”韦斯莱太太接着说“我想明天解决这个问题。”

    “我明天过去看看”小天狼星说道。哈利听出小天狼星的声音里有些挖苦的味道但是他并不确定其他人也这么认为。

    在哈利的对面唐克丝正在为赫敏和金妮做表演她不断改变鼻子的形状。每次弯曲她的眼睛都伴随着同样的痛苦表情那是她学哈利在老卧室中的行为她的鼻子一下子高高隆起象只鸟嘴这当然类似史纳皮一下子又缩小到蘑菇柄那么小并且从每个鼻孔里长出一大片头。很显然这是进餐时间的标准娱乐因为赫敏和金妮很快就要求她变出她们喜欢的鼻子。

    “做一个猪嘴一样的鼻子唐克丝。⯹着门闩,她的拳头紧握双臂没有了任何睡意的痕迹。

    “从何时起某人必须在凤凰指令范围中问问题呢?”小天狼星问道：“哈利在那一楝麻瓜的房子中被困住达一个月之久。他有权利知道生了什么事-”

    “停止！”乔治大声地打断了小天狼星的话。

    “接着哈利要怎样得到他的问题的答案呢?”弗莱德愤怒地说道。

    “我们已经试图从你这里获知外界情况达一个月之久而你却没有告诉我们一件哪怕是老的臭的事情!”乔治说。

    “你太年轻,你不是指令成员,”弗莱德用一种模仿母亲的听起来异常尖锐的声音说道。“哈利的年龄甚至更小!”

    “你没有被告知指令的行动细节那不是我的过错,”小天狼星平静地说道,”那是你父母的决定。可是从另一方面来讲哈利-”

    “还没轮到你来决定什么是对哈利有利的事情!”韦斯莱太太语气尖锐地说。在她离奇死亡事件”小天狼星说道“无论如何我们都不可能全部知道……但是我们知道很多……”

    “从各个方面讲都过那个人（指代老福下同）认为我们掌握的”卢平补充道。

    “那么他为什么会停止杀戮呢？”哈利问道。他知道单在去年伏地魔就谋杀了不止一人。

    “那是因为他不想引人注意”小天狼星说道“现在对他而言也非常危险。他的恢复并不如他想象的那样完美你明白的。他把事情搞砸了。”

    “或者宁愿说是你把他的事情搞砸了。”卢平露出了一个满意的微笑。

    “怎么说？”哈利迷惑不解的问道。

    “你出人意料的幸存下来！”小天狼星说道。“除了他的食死徒追随者以外本来没人知道他恢复了。但是你幸存下来并且成为目击者。”

    “而此刻他最不想惊动的人就是邓不利多”卢平说道“可是你立刻就让邓不利多知道了此事多仅仅是个麻烦爱好者。”

    “他怎么能这样认为？”哈利愤怒的叫道“他怎么能认为邓不利多引起了麻烦——或者说是我引起了麻烦？”

    “因为接受伏地魔回归的事实就意味着魔法部将遭遇到成立十四年以来从未处理过的大麻烦”小天狼星痛苦的说道“福吉只是不想让自己面对它。毕竟对他来说自欺欺人的认为邓不利多在骗他肯定要舒服的多。”

    “你现在看见了问题所在”卢平说道“当魔法部坚持没有任何来自伏地魔的威胁的时候很难让人们相信他已经回归这一事实尤其是人们先真的不愿相信的情况下。更糟糕的是魔法部严令每日先知报不要报道任何来自邓不利多的消息因此大多数的巫师团体完全没有意识到生的任何事情这使得如果食死徒使用‘英帕流斯’咒语（第四部介绍过的伏地魔用来控制信徒的强力迷惑咒语被魔法部严令禁止使用的三大禁现在看起来比第一次看见的时候更加的黑暗阴森。墙上的那张空画正在缓慢而深长的呼吸仿佛它上面那个看不见的居住者也睡着了。哈利穿上他的睡衣摘下眼睛爬到他冰冷的床上而与此同时罗恩把猫头鹰笼子放到衣柜的顶端以安抚海德薇与小猪它们正在到处吵闹翅膀出不安的沙沙声。

    “我们不能让它们每天晚上都出去觅食”罗恩一边穿上他的栗色睡衣一边抱怨着“邓不利多不想让太多的猫头鹰在广场周围乱窜他认为这看起来十分可疑。哦是的．．．我差点忘记了．．．”

    他穿过卧室走向门口并且把门栓上了。

    “你这么做是为什么啊？”

    “克瑞彻”罗恩关灯的时候说道“第一夜我睡在这里他凌晨三点跑过来游荡。相信我你不会乐意被吵醒然后现那个家伙在你的房间里游荡。无论如何．．．．．．”他上床躺进被窝里然后转过来在黑暗中看着哈刚的听见其他人都上楼去了．．．．．．实际上许多有脚的生物都正在卧室的门外轻柔的跑来跑去而魔法生物饲养课的老师哈格力正在讲课：“他们很漂亮不是吗哈利？这个学期我们将要学习这种武器．．．”接着哈利就看见这种生物的头部变成了加农炮并且正在瞄准他．．．哈利猛的蹲下．．．

    接下来他所知道的事情就是他在床单下面暖和的缩成一团而乔治响亮的声音充满了房间。

    “妈妈说起床了你的早餐在厨房里吃完以后她要你待在画室里这里有出她想象的大量的害虫而且她又在沙底下现了一窝死掉的害虫。”

    半个小时之后哈利和罗恩迅的穿戴整齐并吃了早餐接着进了画室这是一楼一个长形的房间有着高高的天花板橄榄绿的墙面上覆盖着厚厚的灰尘。地毯每次有人踩上去的时候就会出一股灰尘形成的烟雾长长的苔绿色的天鹅绒窗帘正在嗡嗡作响 当虫子直接向哈利的鼻子飞过来的时候他技巧熟练的同时喷下来两只虫子哈利靠近了乔治并且用嘴角嘟噜着“什么是削蛇盒？”

    “这是一系列会使你生病的糖果”乔治一边小声说道一边用机警的眼神望着韦斯莱太太的背影。“放心并不是什么严重的疾病仅仅是当你感到有必要的话让你病到足以中途退堂。弗雷德和我在这个夏天就正在开它们。它们是双重功效的有颜色的咀嚼片。如果你吃了黄色的那一半呕吐药剂的话你将剧烈呕吐。一旦你已经冲出教室跑向医院的时候你就吞下紫色的那一半——”

    “——这将使你恢复舒适感并且使的你在一个小时里按自己的选择从事休闲活动而不是陷入毫无意义的厌烦之中。”“总之那就是我们在广告里要提出的”弗雷德小声说道他已经站到了韦斯莱太太视线之外的边缘地带并且正在地板上扫荡几只昏迷的虫子把它们放着。

    “我们没地方为偷来的东西挪出一个藏匿点！”

    “有时我喜欢听见妈妈对别人咆哮”弗雷德的脸上带着一种满意的微笑说着他把门拉开一英寸左右这样可以让韦斯莱太太的声音更清楚的传进房间里“这是如此优美的改变。”

    “——完全不负责任好象没有你拖进来的这些销赃的坩埚我们就会因为缺少经费而愁眉苦脸——”

    “这群白痴正在让她步步进逼”乔治摇摇头说道“你必须尽早的拦下她的话头否则她就会象沸腾的蒸汽一样滔滔不绝的说上几个小时。自从蒙顿格斯在受命跟踪你的期间擅离职守以来妈妈早就想找个机会修理他了。哈利——现在是小天狼星的妈妈再度飚。”

    韦斯莱太太的丧失了开始的尖锐而尖叫声从大厅的肖像处传了过来。

    乔治试图关上门以抵挡噪音不过在他这么做之前一只房屋小精灵进到房间的边上。

    们能听见它说话。”

    “它一个人待在这里太久了”小天狼星说道“从我妈妈的肖像那里获得疯狂的命令而且只有自言自语但是它永远是个邪恶的小——”

    “如果你能给它自由的话”赫敏充满希望的说道“也许——”

    “我们不能给它自由它了解太多有关凤凰指令的事情”小天狼星简单的说道“而且不管怎么说这种震撼会杀死它的。你去建议它离开这所房子看看它会不会执行命令。”

    小天狼星穿过房间走向那条克瑞彻尽力想要保护的挂毯它现在正悬挂在墙上。哈利和其他人则跟在小天狼星的后面。

    这张挂毯看来十分古老；它又脏又破而且看起来到处都是虫子咬过的痕迹。但是它镶边的金黄色细线却仍然闪闪光这显示它们所代表的可以追溯到中世纪的族谱（从哈利所能读出的字）。在挂毯的最顶端用巨大的单词写着：

    唐吉尔斯.普.布莱法庭上的时候仍然在宣扬她对伏地魔的支持她很自豪在伏地魔失败之后她尽力寻找她相信有一天她的忠诚会获得回报的。

    “你从没说过她是你的——”

    “她是我的堂妹这没什么”小天狼星叫道“我现在所知的是他们不属于我家庭。她肯定不属于我的家庭。我自从你这个年纪的时候就没有再看过她了除非你把她进阿滋卡班的时候看的那一眼算进去。你认为我会自豪有这么一个亲戚？”

    “对不起”哈利很快说道“我不是这个意思——我仅仅是奇怪而已。那全是因为——”

    “我不介意不用道歉”小天狼星喃喃自语。他从挂毯跟前走开了手深深的插在口袋里。“我不喜欢回到这里”他凝视着房间“我从来没想过会再次被困在这所房子里。”

    哈利完全懂了。他知道小天狼星的感受就和他一样当他长大并且认为永远从那个鬼地方自由的时候却被送回这一想法使哈利感到如果有可能的话更糟糕了。

    第七章魔法部

    哈利在第二天早晨五点半的时候突然完全惊醒仿佛有人在他耳边大声叫喊一样。有一小段时间他稳稳的躺在床上纪律听证会的情景充满了他脑子的每一个角落几乎让哈利无法忍受他跳下床戴上眼镜。韦斯莱太太已经将他的牛仔裤和T恤衫清洗干净并且放在床脚。墙上那幅空白的画也在吃吃的笑着。

    罗恩四肢张开仰面躺着嘴巴张的大大的很快就睡着了当哈利穿过房间的时候他并没有被吵醒。哈利走出卧室站在楼板上并轻轻的带上身后的门。哈利试图再次系统的思考这个问题他看看罗恩的样子也许他们再也不能在霍格沃茨成为同学了哈利平静的下楼穿过克瑞彻祖先的头像装饰然后向下进了厨房。

    他本来希望厨房现在没人但是当哈利到达门口的时候他听见另一边传来低低的谈话声。他推开波特他被要求前来参加一个纪律听证会”

    “谢谢”这个冰冷的女声说道“来访者请拿好徽章并把它系在长袍的前面。”

    出现了一阵卡嗒声接着哈利就看见有某样东西从金属滑道里面滑出来这个金属滑道通常是用来返回硬币的。他把这个东西拣起来那是一个正方形的银制徽章上面写着哈利.波特纪律听证会的字样。当女声再次响起的时候他将徽章别在T恤衫的前面。

    “魔法部的来访者您需要接受一个检查并且将您的魔杖拿到安全处登记注册安全处就在中厅的最里面。“

    电话亭的地板突然颤抖起来。他们慢慢的沉入地下。当外面的人行道慢慢抬升并过电话亭的玻璃窗直到黑暗在他们的头上逐渐增大的时候哈利看起来有点紧张。然后他们就什么也看不见了他只能听见电话亭向下通过地面时出的枯燥的摩擦噪音。尽管哈利感觉要漫长的多但是大概一分钟之后一束金色的光线照亮了他的脚下并且越来越宽逐渐上升直到射到他的脸上哈利不得不眨眼以避免流泪。

    “魔法部预祝你们度过愉快的一天”这个女声说道。

    电话亭的门弹开了韦斯莱先生走了出去后面跟着哈利他的嘴巴惊讶的几乎合不拢。

    他们现在正站在一个极为深长壮观的大厅的一端大厅铺着十分光亮的黑色木质地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪光的金色符号这些符号持续移动并且改变就象是许多天堂的守护者。两边的墙上都镶嵌着亮的黑色木头并且有许多镀金的壁炉。每隔几秒钟随着一声轻微的飞移动就有一个巫师或者女巫从左手边的壁炉里走出来。而在右手边每个壁炉前面都排起了小股队伍等着离开。

    在大厅的半路上有一个喷泉。一组比真人尺寸稍大的金色雕像站在一个圆形水池的中央。这些雕像里面最高大的是一位长相高贵的巴池的旁边有一个小小的被弄脏的牌子上面写道：

    来自魔法同胞喷泉的所有收益都将捐献给圣蒙哥魔法医院用以治疗魔法疾病与伤害。

    哈利现自己拼命的想着：“如果这次我没有从霍格沃茨被开除的话我会捐上十个帆船币。”

    “上这来哈利”韦斯莱先生说道。他们走出了魔法部雇员的人流前往那些金色的门。在左边的地方放着一张桌子上面有一个标志牌写着安全处当他们靠近的时候一个巫师抬头看着他们并放下了手中的每日先知报这个家伙胡子刮的很糟糕的身上穿着一件孔雀蓝的长袍。

    “我正在陪同一个访问者”韦斯莱先生对着哈利做了一个手势。

    “站过来”这个巫师用一种无聊的口气说道。

    哈利向他走过去这个巫师拿出一根长长的金色棒子这根棒子象汽车天线一样又细又柔软巫师用它在哈利的前前后后上下翻飞的探测。

    “钙住一只眼睛的女巫正坐在她的单间的墙顶上与肯斯雷.沙克雷波尔特聊天。

    “早晨好韦斯莱”当他们靠近的时候肯斯雷小心翼翼的打招呼道。“你有一秒钟时间吗我有句话要和你说。”

    “是的如果真是一秒钟的话”韦斯莱先生说道“我现在有点忙。”

    他们正在交谈但是看来好象很难沟通而当哈利想开口和肯斯雷打招呼的时候韦斯莱先生踩了一下哈利的脚。他们跟着肯斯雷一直走进去直到一个最里面的单间。

    哈利被眼前的情景惊呆了在他身边每个方向上都是小天狼星的相貌有关的新闻剪接和老照片——甚至小天狼星还在作为好人参加波特婚礼时候的照片都有——它们都贴在墙上。唯一一块没有贴小天狼星内容的地方是一张世界地图地图上的红色大头针象宝石一样闪闪光。

    “这里”肯斯雷粗率的对韦斯莱先生说道并将一捆羊皮纸塞到了韦斯手紧紧的抓着胸口。

    “进去吧”他气喘吁吁的说道并且用拇指指这这扇门“就是这里。”

    “不是——你不跟我一起进来吗——？”

    “不不我是不允许进入的。祝你好运！”

    哈利感到心快跳到嗓子眼了他口干舌燥吞咽困难转动着铁制的沉重的门把手并且走进了审判庭。

    第八章听证会

    哈利现在气喘吁吁；他现在只有自救。他曾经进入过和这里差不多恐怖的地牢。哈利以前既没有看过这里。也没有来过这里。但是他在邓不利多的记忆盆中曾经访问过这里在这个地方他看见雷斯坚被判在阿滋卡班终生监禁。

    墙壁是由黑色的石头构成的火炬出昏暗的光线。他的两边是空空的长椅但是在顶头一排最高的长椅上有许多阴影。他们都在小声说话但是当哈利身后的大门轰然关闭的时候大厅里充满的不祥的寂静。

    一个冷漠的声音在审判庭中第13条之规定。

    “你是住在萨里郡小惠金区女贞路4号的哈利詹姆斯波特先生吗？”福吉从羊皮纸的上方盯着哈利问道。

    “是的”哈利说道。

    “三年前你曾经收到过魔法部关于非法施展魔法的正式警告是吗？”

    “是的不过——”

    “但是你仍然在8月2日的晚上施展了帕特拿姆魔法对吗？”

    “是的”哈利说道“但是——”

    “你明知在未满17岁的情况下是不允许在学校以外的地方使用魔法的对吗？”

    “是的但是——”

    “你知道自己身处一个满是麻瓜的区域对吗？”

    “是的但是——”

    “你充分意识到当时和一个麻瓜非常接近对吗？”

    “是的”哈利恼火的说道“但是我施展魔法是因为我们当时——”

    那个戴着单片眼镜的女巫用一种急的语调打断了哈利的话。

    “你施展了一次完整的帕特拿姆魔法对他的邻居耳语。这个巫师留着一部巨大的黑胡子而他的邻居则是一个头卷曲的女巫。这个女巫傻笑着点点头。

    “身材高大披着斗篷”当福吉嘲弄的喷着鼻子的时候波尼斯太太冷淡的重复道“我明白了。还有其他的吗？”

    “是的”费格太太说道“我感觉的到它们。周围的一切都变的寒冷提醒你那是一个非常炎热的夏季的晚上。而且我感到……仿佛所有的快乐都从这个世界上消失了……而且我回忆起了……恐惧的事情……”

    费格太太声音颤抖死气沉沉。

    波尼斯太太的眼睛稍稍睁大了。哈利可以看见波尼斯太太眉毛下面单片眼睛曾经压着的地方出现了一抹红晕。

    “摄魂怪当时在干什么？”波尼斯太太问道。哈利又重新燃起一丝希望。

    “他们冲向了那两个孩子”费格太太的声音现在变大了而且也更有自信了粉红的颜色也退回她的脸上。“魔法学校的雇员”邓不利多说道“如果你希望的话我可以立即把它召唤过来作证。”

    “我-不-我没时间听那些房屋小精灵废话！不管怎么说这不是第一次了——对着上帝誓他居然把自己的姨妈打得飞出去！”福吉重重的拍击着审判庭的长椅并且打翻了一瓶墨水。

    “我承认那一次你非常和善的不予追究并且说即使最好的巫师也不能永远控制住他们的情绪。”当福吉手忙脚乱的收拾文件的时候邓不利多平静的说道。

    “而且那时我也没有提过对他如何惩罚。”

    “但是魔法部并没有权力惩罚霍格沃茨魔法学校的学生在校内的行为不端。哈利那次的行为和本次听证会无关”邓不利多甚至比刚才更加彬彬有礼不过在他的话背后却有着一种冷冰冰的暗示。

    “哦呵！”福吉说道“也就是说他在学校不管干什么都不关我们的事恩？你是这么想的吗？”

   中厅。那个巫师看守伊瑞克现在又埋头在他的每日先知报后面。在哈利想起来的时候他们已经直接走过了那个金色喷泉。

    “等一等”哈利叫住了韦斯莱先生他把钱包从口袋里拿出来并转身回到了喷泉处。

    哈利抬头看着那个英俊巫师的脸但是凑近看哈利觉得他的样子既虚弱又愚蠢。这个巫师脸上带着索然无味的微笑就象一个漂亮的竞选者而且就哈利所知的小妖精和其他魔法生物它们大多数都不愿意被人类如此盯着并这样描绘。仅仅只有房屋小精灵点头哈腰的样子还算可信。想到如果赫敏看到这尊小精灵雕像的时候会说些什么哈利不禁咧开嘴笑了。哈利把钱包整个翻过来倒空里面不止有十个帆船币不过哈利没计较,全部投进了水池里。

    “我就知道！”罗恩的手对着空气指指点点并且大叫道。“你总是满载而归！”

    “他们必须还你清白”当哈利进兪死亡一个丧失记忆还有一个被关在箱子里面九个月”哈利掰着手指头算道“是的我明白你们的意思了。”

    “你怎么看罗恩？”弗雷德问道。

    罗恩没有回答。哈利看看四周。罗恩现在站在原地一动不动嘴巴微微的张开盯着霍格沃茨魔法学校寄给他的信。

    “有什么问题吗？”弗雷德不耐烦的叫道。他走过来隔着罗恩的肩膀看着这张羊皮纸。

    弗雷德的下巴也掉了下来。

    “级长？”他难以置信的盯着这封信说道“级长？”

    乔治冲上前从罗恩的另一只手里抓过信封倒过来哈利看见有一个红色和金色相间的东西掉到了乔治的手心里。

    “不可思议”乔治低声说道。

    “他们肯定搞错了”弗雷德抓过信封把它对着光线好象在检查里面的水印一样。“没有任何一个神智正常的人会让罗恩做级长。”

    双胞胎兄弟一起摇着头并看着哈利。。但是课外又怎么样呢？他、罗恩与赫敏自从进入霍格沃茨以来的那些冒险又怎么样呢？那些冒险行动的危险性比开除要糟糕的多。

    好吧罗恩与赫敏在大多数时间都陪着我那个声音在哈利脑海里说道。

    但是并非所有时间哈利自己和自己争辩道。他们并没有和我一起在魁地奇的赛场上征战。他们并没有揭开巴斯里斯克（蛇怪众多可怕的野兽及怪兽中最稀罕、也是最危险的种类。有着致命的毒牙还拥有一种致命的凝视只要与牠视线相接的人都会立刻死去唯一制服牠的法门就是雄鸡的啼叫对牠是夺命的魔音在前作第二部波特与密室之迷中出现。）及其迷题。在小天狼星逃跑的那晚他们并没有除掉那些摄魂怪。在伏地魔复活的那一晚他们也没有和我在坟墓那里.

    现在他初次抵达当晚的那种不当的感觉又占据了上风。哈利愤怒的想着我毫无疑问做的更多。我比恩和赫敏新的格兰芬多的级长干杯！”

    当大家向他们举杯祝贺时罗恩与赫敏鞠躬致谢然后大家都欢呼起来。

    “我也从来没有做过级长”当大家都去吃东西时唐克丝在哈利身后轻快地说道。今天她的头是一种番茄红色一直垂到腰部看起来好象是金妮的姐姐“因为我们学校的校长认为我缺乏某些必须的品质。”

    “比如说？”金妮正在选择一块烤土豆并且问她。

    “比如象行为举止适当有礼的能力。”唐克丝回答。

    金妮笑了起来。赫敏不知道该不该笑就拿了一大块凝固蜂蜜结果噎住了。

    “那你呢小天狼星？”金妮拍着赫敏的后背。

    小天狼星正站在哈利右边他象往常一样爆出一阵大笑：“不会有人让我当级长的因为我花了太多时间和詹姆斯一起关禁闭。卢平是个好孩子他当过级长。”

    “我认为邓不利多也许希望我能够在最好的朋身斗篷时现的看起来博得摩没有把好的那本相册还给我……我想人们也许会有兴趣看看的。”

    哈利拿着相册——里面有一小群人有的向他招手有的举着杯子回头看他。

    “这个是我”穆迪满不在乎地指着自己。相册里的他很容易认出来虽然有些灰白的头但他的鼻子还是完整的。“旁边这个是邓不利多我另一边是德大流士

    迪格尔……那个是玛勒妮麦肯浓在拍这张照片的两个星期后她和她全家都被杀害了。那是弗兰克和爱丽丝朗伯顿丝。”

    当哈利看见爱丽丝朗伯顿丝的时候感到胃里一阵难受虽然他从来没有接触过她但对于那张友好的脸庞哈利非常熟悉——因为跟她的儿子——尼维尔太象了。

    “——卑鄙的恶棍们”穆迪咆哮道“对他们来说也许死了更好……那是埃米林万斯你看到过她了这是卢平很明显……班吉

    芬威克他也被他们抓住了？”金妮挤开纳威并盯着他身后的隔间问道。“在这个房间里还有空位这里只有朗妮拉格顿一个人在里面——”

    而纳威嘴里则嘟噜着什么不要打搅任何人之类的话。

    “别傻了”金妮笑着说道“她很好。”

    金妮把门拉开并拖着旅行箱进去了哈利和纳威跟在她的后面。

    “你好露娜”金妮笑着说道“我们能坐这些位置吗？”

    这个靠窗的女孩抬头看着他们。她有着凌乱的及腰长的很脏的白头非常苍白的眉毛以及鼓突的眼睛这使她的样子看上去永远都是那么的怪异。

    哈利立即知道纳威为什么选择掠过这个隔间了。这个女孩出一股明显神智不清的气息。也许这种感觉事实上来源于她的魔杖就在左耳后面安全保存或者她戴着的一串软木塞制成的项链或者是她现在读的一份倒拿在手里的杂志。她的眼睛看看纳威接着又扫了一眼哈利。点点头。

   一个笑话也许这个杂志经常登载一些骗人的消息。他向后快的翻了几页并找到了有关福格的那篇文章。

    魔法大臣法尼治

    福格否认在他多年前被选为魔法大臣的时候曾经有过任何接管巫师银行格林高斯的计划。福格一直坚持说他除了与我们的财产监护者（指守卫格林高斯的小妖精：老鹤）“和平合作”之外别无所求。

    但是他干了什么呢？

    最近从魔法部得到得消息显示福格最大的心愿就是控制小妖精的黄金供应而且如果需要的话他会毫不犹豫的使用武力。

    “这也已经不是第一次了”据一位魔法部内部人士透露“福格的朋友们都称呼他为”小妖精粉碎机“法尼治

    福格。如果你能够在他认为无人偷听的时候听见他的谈话哦他总是说他要对小妖精采取行动；他要淹死他们他要拆了他们的房子他要给他们下毒他要把他们做成馅饼“

    哈利迅转身很想向罗恩询问有关海格的情况“你知道他在哪里吗——”

    “——你指海格？我不知道”罗恩担忧的说道“他最好没事”

    在不远的地方小马尔福的身后跟着一小帮人包括克劳伯、高勒和帕茜他们正被一些胆小的二年级学生簇拥着走来这样他们就可以为自己搞一辆公共马车使用。几秒钟之后赫敏气喘吁吁的从人群里面跑出来。

    “马尔福正在一年级聚集的地方营私舞弊。我誓要告他他仅仅带着徽章三分钟就使用它比以往更加变本加厉的欺凌弱小克鲁克山在哪里？”

    “金妮带着它”哈利说道“她现在在”

    金妮正好从人群里挤出来手上抓着正在蠕动的克鲁克山。

    “谢谢”金妮把猫放下的时候赫敏说道“来吧在他们全部挤满之前让我们搞到一辆公共马车吧。”

    “我还没有找到小猪！”罗恩叫道可赫敏已经走向最近的马车。哈利纯情姨妈：她蹲在椅子上有着短而卷曲的老鼠一样的栗色头头上面还带了一只恐怖的粉红色的爱丽丝蝴蝶结以配合她穿在长袍外面的粉红色开襟羊毛衫。接着她把脸稍稍转过来吸吮了一下面前的高脚杯哈利为她的相貌感到震惊一张苍白的青蛙一样的脸加上一对显著突起的松垂的眼睛。

    “那就是那个来自乌姆桥的的妇女！”

    “谁？”赫敏问道。

    “她参加了我的听证会她是为福格工作的！”

    “很漂亮的开襟羊毛衫”罗恩傻笑着说道。

    “她为福格工作！”赫敏皱着眉头重复道“那么她究竟来这里干什么呢？”

    “不知道”

    赫敏再度扫描了教工席她的眼睛变小了。

    “没有”她喃喃自语道“没有肯定没有”

    哈利不懂赫敏说的话不过他也没有问；他的注意力已经被格拉普兰教授吸引住了普兰克教授正出现在教工席的后方；她

    当那个男孩走向格兰芬多这一桌并坐下的时候哈利和其他格兰芬多的老生一起使劲的鼓掌男孩看上去恨不得地板上有个洞让他钻进去并且再也不想抬起头来。

    慢慢的一年级新生的长队减少了。在宣读姓名和分院帽作出决定的间隙哈利能够听见罗恩的胃响亮的咕咕叫着。最后“泽勒罗斯”被分到赫奇帕奇。接着当邓不利多教授站起来的时候麦格教授收起分院帽和凳子并将它们拿走。

    无论他最近对自己的校长有多少怀恨的感觉在某种程度上邓不利多站在大家面前对哈利还是一种安慰。回想哈格力的缺席以及那些凶暴的马的出现哈利感到他长期以来预想的回到霍格沃茨的情景充满了想不到的奇怪事件就象一熟悉的歌词上写的那样。但是至少现在事情是按照预想的展：他们的校长在新学期开学典礼宴会前向全体学生致辞。

    “对我们的新成员而言”邓丑杰教授好象他最大的期望就是听乌教授讲话。其他教师就无法掩盖其惊讶了。斯内普教授的眉毛已经被刘海挡住了而麦格教授的嘴变到哈利有史以来看过的最薄状态。以前从来没有新老师打断邓不利多教授的讲话。许多学生都在傻笑；这个女人很显然不知道在霍格沃茨应当怎样做事。

    “谢谢你校长”乌姆布瑞杰教授假笑着说道“为我们致欢迎词。”

    她的声音再次高亢急促还带着少女味哈利无法解释的涌起一股强烈的厌恶感；哈利所知道的就是自己厌恶她的一切：从她的愚蠢的声音到她蓬松的粉红色开襟羊毛衫。她又咳嗽了一下继续说道。

    “好吧我必须说很高兴回到霍格沃茨！”她露出十分突出的牙齿笑着说道“还有看着这么多愉快的小脸！”

    哈利扫了一眼四周。没有一张他看见的脸是愉快的。相反他们看起来都像是回到了五岁大的时候。
“你怎么样？”

    “是的我很好”邓吃吃的笑道“不管怎么说按照他刚刚告诉我的情形来看比西姆斯要好。”

    “为什么生什么事情了西姆斯？”纳威将他的那盆植物放在床头柜上然后问道。

    西姆斯并没有立刻回答；他正在检查自己最喜欢的魁地奇球队的招贴画是否平直。接着他背对着哈利说道“我妈妈不让我再回来读书了。”

    “什么？”哈利一边将长袍拖出来一边问道。

    “她不让我回霍格沃茨。”

    西姆斯从招贴画跟前离开并去拖出了自己的睡衣但是仍然没有看哈利一眼。

    “但是——为什么？”哈利惊奇的说道。他知道西姆斯的妈妈本身就是个女巫不可能误解巫师因此她为什么要象达斯利一家人那样做呢？

    西姆斯直到扣好睡衣才回答道。

    “好吧”他用一种试探性的语气说道“我猜是因为你。”

    “什么意思？”他只是——”

    很显然他也不知道西姆斯怎么了因而在一个轻微生涩的停顿后也溜出了房门。

    纳威和罗恩同时给了哈利表示“那是他的问题不关你的事”的眼神但哈利并没有感到多少安慰。这种事他还得受多少？

    “怎么了？”五分钟后赫敏赶上正穿过公共休息室去吃早饭的哈利和罗恩问道“你们看上去绝对——哦我的天啊！”

    她瞪着公共休息室的布告版上面贴着一张巨大的新告示。

    一堆的帆船币！感到零花钱不够满足你的花费？想要挣些额外的金币？请在格里芬顿公共休息室与弗莱德和乔治。威斯里联系既简单又轻松的兼职（我们很遗憾申请者将要承担一切工作带来的风险）。

    “这是被禁止的”赫敏严肃地说揭下了被弗莱德和乔治钉在一张海报上的告示那张海报宣布了第一次去霍格玛德魔法村的周末将是在十月份。“我们该和他仟气罗恩和赫敏不停的争吵使他十分愤怒。不管他们他想为什么他们不能停一下呢。不停地争吵。这已足够让任何人去撞墙。

    他经过卡德马斯先生的一幅大画像时卡德马斯先生拔出他的剑并凶狠地向哈利挥舞着哈利忽略了他。

    “回来你这只卑鄙的狗！站住打架！”卡德马斯先生用低沉的声音在盔甲后面大叫但哈利只管走路当卡德马斯先生试图跑到附近的一副画里跟上他时被这副画的居民—一只巨大的看起来很生气的猎狗阻止。

    哈利剩余的时间独自坐在北塔的活板门底下。

    结果当铃声响起的时候他是第一个爬上银色梯子到达西柏-特劳妮的教室的人。

    在药剂课之后占卜课是哈利最不喜欢的课大概是因为特劳妮教授总在课上预言他的死亡。一个瘦瘦的女人沉重的布帘和围巾还有华丽的项链她总是使哈利想起一些卑鄙的人眼镜使她的眼睛显得很的课程目标的问题”赫敏说。

    昂布瑞吉教授抬起她的眼睛。

    “恩你的名字是？”

    “赫敏-格兰杰”赫敏说。

    “好的格兰杰小姐我想课程目标是非常清楚的如果你仔细地读它们”昂布瑞吉教授坚决地说。

    “哦我没有。”赫敏坦率地说。“那上面没有写关于防卫魔咒的东西。”

    当教室里的人转过头去看依然写在黑板上的那3条课程目标并对着它们皱眉头时有一会短暂的静寂。

    “使用防卫魔咒？”昂布瑞吉教授带着一点笑意说。“为什么在我的课堂上需要你们使用防卫魔咒格兰杰小姐。你肯定不希望在课堂上受到攻击吧。”

    “我们将不使用魔法？”罗恩大叫着说。

    昂布瑞吉教授依然笑着转过身背对着他。哈利和赫敏立刻举起他们的手。昂布瑞吉教授在提问赫敏之前她的眼睛在哈利身上停了一会。

    “恩格兰杰小姐？併敏平静地说“你拖着塞德里克的尸体回到草地中央。谁也没看见生了什么。我们只知道邓不利多说伏地魔已经回来杀死了塞德里克并袭击了你。”

    “这是真相！”哈利大声说。

    “我知道它是哈利所以请你不要打断我？”赫敏疲倦地说“在事实还没被了解前每个人都回家度过夏天花了2个月读关于《你是个疯子邓不利多老了》。”

    当他们沿着空荡荡的走廊返回格兰芬多塔时雨水打在窗格玻璃上。哈利感觉这一天象过了一个星期在上床前他仍然还有一大堆作业要做。他的右眼感到一阵轻微的疼痛看了一眼雨水清洗的窗口后黑沉沉的操场转身进入胖夫人走廊。海格的小屋仍然没有一丝灯光。

    米姆布拉丝米姆布雷托妮亚赫敏在胖夫人问前回答。肖像移开现出一个洞三个人爬了进去。

    公共活动室几乎是空的大部分人还在楼下吃晚餐。克鲁克山从扶边说“这个药力够强了对不？”

    “我在早上告诉过你你不能在学生身上测试你的垃圾。”

    “我们付钱给他们。”弗来德愤概地说。

    “我不管那个这是十分危险的。”

    “垃圾！”弗来德说。

    “安静赫敏他们没事了。”李从一年级生旁边走过安慰道把紫色的糖果放到他们张开的嘴里。

    “是的看他们醒过来了。”乔治说。

    许多一年级新生十分困惑。不少人看起来十分惊奇地现自己躺在地上或者在椅子里摇摇晃晃。哈利肯定弗来德和乔治并没有警告他们糖果会生什么作用。

    “感觉还好吗？”乔治温和地问一个小个黑的女孩她正躺在他的脚上。

    “我我想是这样”她晃晃悠悠地说。

    “完美”弗来德十分高兴但是下一秒赫敏已把削蛇盒和呕吐药从他的手里夺了过来。

    “这不是完美的！”

    “但是它是他们还是五分。所以当你们需要从Botruck1e住的树上拿一些树叶或木头的话最好拿一些木屑作为礼物来分散他们的注意力或平息他们。他们看起来并不危险可一旦他被激怒了他们会设法用他们的手指挖除人类的眼睛所以就如你们看到的它非常的锋利。那么如果你们希望靠他更近点拿一些木屑和一个Botruck1e——我这里有足够你们每人拿三个。我希望你们在下课时给我画出他们的草图。”

    整个班级都冲向那个活动台但哈利不慌不忙的绕着台子转了一圈然后在格拉普兰教授的右边站住。

    “海格去哪了？”当其他每个同学都在挑www.uu234.combsp;“不用你操心。”格拉普兰教授说道态度就如同上次海格知道自己不能回来教书时的一样。这时马尔福手上握着只最大的Botruck1e侧身穿过哈利同时长满豆豆的脸上挤满了得意的笑。

    “可能”马尔福低声说使只有哈利听得到“那肮脏皉文德.布郎的脸上抹去了。哈利现在对西姆斯开始同情尽管感觉上去很混乱。

    没引起任何人的惊奇斯普劳特也以讲述普通巫师职称考试的重要性作为上课的开始。哈利希望所有的老师都开始停止做这件事。他现在开始感到不安。他有一种胃扭曲在一起的感觉并明白了他还有多少作业得去做。而且当斯普劳特教授给他们布置了一篇论文后这种感觉明显地恶化了。在厌倦了全是异味的龙粪斯普劳特教授介绍了一种新的肥料后格兰分多的学生们排成一排走回了塔楼。一个半小时后没有人再说很多话了；这又是非常长的一天。

    哈里开始饿的要死了他正要开始昂布瑞吉一起的第一个五点钟禁闭。连书包都没有放回格兰芬多塔他就径直去吃晚饭了这样他就可以把她留在他这的东西先丢在一边了。才到大厅的入口一个响亮、愤怒的声音响起“噢波特！”

    “又怎么啂出来并且它们不停地在下一行出现。

    黑夜降临在昂布瑞吉的窗外。哈利并没有问他什么时候可以停下来他甚至连表都没有看。他好象知道她正在等待他表现出疲倦但哈利一点也没表现出来。看上去好象让他在这里做一晚上都不介意的样子只是不停的打开羊皮纸并不停的用羽毛笔写

    “到这里来”过了好几个小时后她说。

    哈利站起来。他的手仍然在刺痛。当他低头是现伤口已经痊愈的但皮肤边上全是红色的血。

    “手”。她说。

    他伸了出去。当她用她那又短又粗还带着个戒指的恶心手指碰到哈利的伤口时哈利尽量克制自己使自己不要颤抖。

    “啧！啧！我真没想到给你带来这么多影响。”她笑着说。“那么你们明天晚上继续吧！你现在可以走了。”

    哈利没说一句话就走出了办公室。学校里非常安静现在肯定已经过了半夜了。他慢慢利的反应感到很非常宽心。“查理弗莱德乔治在暑假总是在他们训练的时候叫我当守门员。”

    “所以你昨天晚上一直在练习？”

    “每天晚上除了星期二只是尽我的力量就这样。我在鬼飞球上施了咒语好让它朝我飞来但这不容易而且我不知道这样有多大用处。”罗恩看上去又不安的又热心。“弗莱德和乔治在我赛完选拔赛后就会感到羞耻了自从我当了级长以来他们就不停地说我太骄傲。”

    “我真希望当时我在那里”哈利痛苦地说当他们一起离开公共休息室时。

    “是的是这样—你的手背上是什么？”

    哈利刚刚把右手举起想藏住但还是被罗恩现了。

    “只是一个小伤口—没什么—它是—”

    “她只要你写字？”

    哈利迟疑了但毕竟罗恩对他挺忠诚的所以他把他在昂布瑞吉的办公室待着的那一个小时所生的事情都告诉了罗恩。

       他没回答他的心跳动得非常厉害。他想她是在说我的手或者她知道我的额头在痛吗？

    “好的波特先生你可以走了。”

    他拎起书包用最快的度离开房间。

    “别生气”他告诉自己当他跑下楼梯时。“别冲动如果不必要别去想它……”

    “米姆布卢斯米姆布托尼亚！”他气喘吁吁地对胖夫人说胖夫人向前转动为他打开门。

    一阵喧哗朝他迎面而来。罗恩容光焕地朝他跑来礼服上都是黄油啤酒手里还拿着一瓶。

    “哈利我当上了我是守门员！”

    “什么？哦—太好了！”哈利说同时努力想使自己的笑容显得自然当他的心脏仍然跳动地很厉害而手还在流血时。

    “喝瓶黄油啤酒。”罗恩给了他一瓶。“我不敢相信—赫敏去哪里了？”

    “她在那里”弗莱德说正在摇他的黄油啤酒并指着火炉旁的一张扶手椅。赫敏正在那打瞌睡。她的饮“你担心神秘人控制着她就象他控制着奇洛？”

    “好吧”哈利说降低他地声音“这只是可能的事情不是吗？”

    “我猜想是这样”赫敏说虽然她的声音带着怀疑。“但我不相信他能用迷住奇洛的方法迷住她我的意思是他现在当然复活了不是吗。他有他自己的身体他不需要和其他人分享了。他可以把他控制住我猜想。”

    哈利看着弗莱德乔治和李-乔登玩了一会抛黄油啤酒的瓶子的游戏。然后赫敏说“但去年你的伤疤疼的时候没人碰到你邓不利多不是说它要感到神秘人才会疼吗？我的意思是也许这和昂布瑞吉没任何关系只是它疼的时候你刚好和她在一起？”

    “她很邪恶”哈利无力地说。“扭曲的。”

    “她很讨厌对但是哈利我想你应该告诉邓不利多你的伤疤再次痛了。”

    这是两天来的第二次—他考虑过去邓不利多那里还有他给赫敏的回答和员的灰猫洛丽斯太太从他身边溜过。在“渴望的威尔弗雷德”雕像后消失之前,她用她的黄眼睛看了他一会。

    “我并没做错任何事。”哈利在他后面叫道。

    她有一只猫不易弄错的嗅觉那是ofi来报告她的主人哈利还没有看清怎么了但他用那种具有充足资格的脚步在周六早晨走进了猫头鹰屋。

    当哈利走进猫头鹰屋时太阳正高高地挂在了天上耀眼的阳光经过玻璃的反射炫耀了哈利的双眼；粗厚的光柱交叉地映在了圆形的房间里成百只猫头鹰舒适的停在房椽上一点不平静的东西夹在晨光中很明显他们中有一些刚刚捕食回来。

    但他踏过小动物的骨头的时候地上平整的稻草出了一点咯吱咯吱的响声海德薇看到了哈利伸出了它的脖子。

    “原来你在这儿！”他说现它在高处拱形的天花板上“下来我要给你一封信。”

    随着一声低叫她伸出了她的美丽的的飞马呢既然秋都认为他真的很勇敢。当他帮她把包裹系到猫头鹰上的时候那一刻他考虑要不要把手上的伤给她看但就在他产生这个令人抖的想法的那一瞬间猫头鹰屋的门又被推开了。

    费奇学院的管理者喘息着走了进来。深陷的脸颊上有着紫色的斑点颚骨上充满了兴奋。稀疏的灰散乱着显然他是跑到这里的。洛丽斯夫人在他的脚后跟那里走来走去凝视着高架上的猫头鹰饥饿地叫着。鸟儿们狡猾的翅膀出了一点声响一只灰大的猫头鹰突然用一种险恶的方式咬住了他的鸟嘴。

    “啊哈！”费奇说道拖着脚步向哈利走了一步他紫迹斑斑的脸颊因愤怒而抖了。“我知道你正在弄了一大批的订单去购买粪蛋。”

    哈利曲起了他的双臂盯着费奇看。

    “谁告诉你购买粪蛋？”

    秋看看哈利又看看费奇同时也皱了皱眉头；她手臂上的农仓里的猫头鹰疲劳地单脚了乱脸上不怀好意地笑着。

    “闭嘴”罗恩说道面无表情第一次拉着他自己的队服。考虑到他们曾经参加奥利弗-伍德的队伍相当宽广肩部的人把他的衣服弄好。

    “好所有人”安吉莉娜说道从队长办公室进来已经生了改变。“让我们到那边；艾丽娅和弗雷德帮我们拿出球箱。哦有两个人在那里看但我希望你们只要忽略他们就是了行吗？”

    她的一些偶然的话使哈利认为她可能知道谁是那位未被邀请的观众可以确信他们因为魁地奇场上那强烈的阳光而离开更衣室斯莱特林的魁地奇对那儿出一阵不满的嘘声和嘲笑并且有许多人在看台上奉从声音在场上回响着。

    “韦斯莱的扫帚是什么？”马尔福用轻蔑的口吻说着“为什么有人会在像那样霉的圆木上施放飞翔魔法？”

    克雷布、高尔和潘西-帕金森狂笑并且尖叫。

    罗恩在地上装好了扫帚走了哈利罗恩穿过肖像洞进入公共休息室之后赫敏冷冷的说。

    “训练——”哈利开始话。

    “非常糟糕”罗恩沮丧的说到坐在赫敏身后的椅子上沉默了。她看着罗恩冷冷的神情渐渐消失了。

    “嗯那只是你的第一次”她安慰地说“那需要花时间去——”

    “谁说那是被我搞砸的？”罗恩打断了她的话。

    “不是这样”赫敏说到向后看了看“我想——”

    “你想我是垃圾？”

    “不不我当然没有！你说练习糟透了所以我只是——”

    “我要开始做作业了”罗恩生气地说道重重走向了男生宿舍在眼前消失。赫敏转向了哈利。

    “是他弄糟了什么吗？”

    “不”哈利诚恳地说。

    赫敏皱了皱眉。

    “嗯我想他可以做得更好”哈利喃喃自语“但这只是他的第一次训练就像你说的那样。”

    那天晚上哈利和罗恩的家庭作业都没有什么眼睛。

    我真诚地希望他们能及时认识到他们所犯的错误我当然已经准备好接受完全道歉的日子来到。

    请仔细思考我说过的话尤其是那些与哈利-波特有关的话祝你再次成为级长！

    你的哥哥

    珀西

    哈利抬头看了看罗恩。

    “好吧”他说努力使他的声音象是把整个事情当做玩笑。“如果你想——呃——这是什么？”——他检查了珀西的信——“哦对——‘切断关系’和我——我誓我没有暴力。”

    “把它放回去吧”罗恩说伸出他的手臂。“他是——”罗恩急忙说把珀西的信撕成两半‘这个世界——’他把信撕成4片‘最大的——’他又撕成8片‘哼’。他把碎片扔到火炉里。

    来吧我们在黎明前要弄完一些东西”他活泼地对哈利说把sinistra教授的论文拉到他前面。

    赫敏用古怪的表情看着罗恩。”哦把它们放在这里“她突然说。

 更频繁地痛了,”小天狼星说。

    “因此你不认为当我在和她关紧闭的时候,昂布瑞吉碰我时没做任何事?”哈利问。

    “我怀疑它,”天狼星说。“我知道她的名声我确定她不是食死徒—”

    “她已经足够当一个了,”哈利说小声说,罗恩和赫敏同意地点了点头。

    “是的但是世界没有分成好人和食死徒,”小天狼星扭歪地微笑着说。“我知道她很邪恶—你应该听到Remus谈论她.”

    “卢平认识她吗?-”哈利快地问记起昂布瑞吉在第一节课上说危险的泥巴种的事情。

    “不,”小天狼星说,“但是她2年以前起草了一条反对狼人立法使他几乎不可能有工作。”

    哈利记得了卢平那些天穿得是多么破烂这使得他对昂布瑞吉的嫌恶更进一步加深了。

    “反对狼人她能得到什么?”赫敏愤怒地说。

    “他们会害怕,我想,”天狼星,对她的愤怒微笑着说。“？”哈利大声的说“别打岔还有更多的东西呢。”赫敏严肃的说。

    “——卓有成效总的来说除了教授黑魔法防御课以外同时向部长提供霍格沃茨学校生的事情的第一手资料。

    这是魔法部通过颁布的二十三号教育法令的获得的最新的职能这创造了一个新的职位——霍格沃茨高级检察官。”

    “这是部长的计划中令人感到兴奋的新阶段在这个计划中将对霍格沃茨学校中人们感到降低标准的地方进行改正”韦斯莱接着说“检察官将有权利对她的同行教授们进行检查从而确保他们能够达到标准。目前看来昂布瑞吉教授是能够胜任这项工作的我们很高兴的看到她也倍受欢迎。”

    魔法部的这项最新改动获得了霍格沃茨在校生的家长们的强烈支持。

    “我的思想能够轻松的感受到邓不利多正在受到公正客观的评价。”41岁的卢修斯?马尔福先生在威尔特郡皆一下来掩饰自己然而他现赫敏仍然还沉浸在关于巫师等级考试的话题当中。

    “那就是说最高等级的’o’代表‘杰出的‘”她说“后面的‘a’——…”

    “不‘e’”乔治纠正道“‘e’代表‘出期待’弗雷德和我经常在各方面得到‘e’因为我们总能够让考试成绩令人觉得出预期。”

    除了勤奋的赫敏外其他人都被逗的大笑“那就是说‘e’的后面才是’a’表示‘勉强可以接受’成为最后一个等级对吧？”赫敏说道。

    “当然了”弗雷德一边转着碗小心的喝着热汤一边答道。

    “如果你得了’p’代表‘贫穷’”罗恩举起双臂模仿着“‘d’代表着‘可怕的’？”

    “还有‘T’呢。”乔治提醒道。

    “‘T’？”赫敏有些不解惊讶的问“难道还有比‘d’低的吗？那么‘T’究竟代表什么呢？”

    “放声高歌。”乔治敏捷的说。

    哈利被 “当然。”特里劳妮教授很快的回答。

    昂布瑞吉教授接着做记录“你是那个伟大的预言家www.uu234.comey的曾曾曾孙女？”

    “是的”特里劳妮教授扬起头说。

    昂布瑞吉接着记录着

    “有个问题如果我说错了的话请你纠正。你是你们家族自从netdra拥有这种能力的第二个人对吗？”昂布瑞吉继续问

    “这种事情不是很能确定的不是每一代都有这种能力呃呃差不多3代吧。”特里劳妮回答。

    昂布瑞吉教授微笑着“也是啊。”她甜甜的笑着说并不时的记录着什么。“很好那么你是否能为我预言些什么呢？”她看起来有点怀疑但是依旧笑着问

    特里劳妮教授身子僵硬了一下似乎不相信自己的耳朵“我不明白你的意思。”一边说着一边用颤抖的手拉了拉披巾将它紧紧绕在自己瘦瘦的脖子上。

    “我的意思是希望你能给我做个预言。”昂布瑞吉教这么做但是我和他们不同可能奇洛教授是个例外他至少允许他的课程不受年龄限制这将受到魔法部的检验。”“奇洛是一位好老师”哈利大声的说“他只是犯了一个小小的错误受到伏地魔的控制。”哈利刚说完整个教室都安静下来。接着“我乡你需要再来一个星期的禁闭这样对你有好处波特先生。”

    昂布瑞吉教授平静的说。哈利手臂上的伤痕还没有完全愈合而第二天它的伤口将又要流血了。在晚上的禁闭中他不再抱怨什么他决定不能让昂布瑞吉教授得逞他一遍又一遍的写这我不能说谎屋子里很安静除了他的笔在沙沙作响而且他每写一笔伤口就加深一些。

    被罚禁闭的第二周事情看起来更糟糕了正如乔治预言的那样安吉丽娜更加生气了。星期二的早晨在格莱芬多的桌子旁边安吉丽娜使他陷入困境以致麦格教授急忙从旁边的教职人员的餐桌赶过来。“詹森小姐什么程度’

    ‘她是怎么在讲课的时候忘了昂布瑞吉的？’哈利笑着只用气跟罗恩小声咕哝着——麦格教授所做的让他的怒气全消了。

    昂布瑞吉并没有象在特拉劳尼的课上那样跟麦格教授一起巡视班级也许他意识到麦格教授不会允许她这么做。但不管怎么样她坐在她那个小角落上写的东西更多了并且当麦格教授告诉她她可以离开时昂布瑞吉的脸上浮现出一种恐怖的表情。

    ‘那么开始了。’罗恩说着同时捏着老鼠尾巴把老鼠放回拉文德边上的盒子里。

    当他们走出教室时哈利现昂布瑞吉离教师的桌子靠的很近；他轻轻碰了一下罗恩同时在另一边碰了一下赫敏他们三个小心翼翼的躲在边上偷听。

    ‘你在霍格沃茨教了多久了？’昂布瑞吉教授问

    ‘今年十二月就三十九年了’麦格教授‘啪’一下关上她的包后突然说道。

    昂布瑞吉教授做的命令了。’

    罗恩张开了嘴但没说出一句话过了一会又闭上了表现出一种无奈。

    ‘她是个很糟糕的女人’赫敏用很小的声音说。‘真差劲你知道吗你刚进来的时候我正在跟罗恩说我们应该对她做点什么。’

    ‘我建议用毒药。’罗恩残酷的说

    ‘不我的意思是她是一个非常差的老师我们从她身上根本没学到任何关于防御的知识。’赫敏说

    ‘那么我们可以做什么？’罗恩打着哈欠说‘太迟了不是吗？她已经拿到工作了她已经留在这里了。福吉已经做出了肯定。’

    ‘呃’赫敏假设的说‘你知道我今天在想’她把目光投向哈利然后说‘我想——也许我们有时间来让我们做——做我们自己的事。’

    ‘做什么我们自己的事？’哈利怀疑的说仍然把他的手放在murt1ap的触须里。

    ‘那么——我们自己学怎样抵御黑魔法。’赫敏说

    ‘别奈。

    ‘哈利’她胆怯的说‘你没看到吗？这这正是我们为什么需要你我们需要一个能真真的能面对他面对伏地魔的人。’

    这是她第一次说出伏地魔的名字而且这使哈利平静下来了。尽管呼吸都有些困难他倒在了椅子上连手都有些颤抖。他这时希望那瓶装有murt1ap的瓶子没碎就好了。

    ‘那么想一想’赫敏平静的说‘麻烦你？’

    哈利现在想不到任何话来说了。他对他今天的爆有些惭愧。他点点头艰难的表示他同意了。

    赫敏站了起来。

    ‘好那我去睡觉了’她就象平常那样清楚的说‘呃晚安。’

    罗恩也开始移动脚步了。

    ‘走？’他笨拙的跟哈利说

    ‘好的’哈利说‘等等一会儿我需要把这里清干净。’

    他指了指地上的碎片。罗恩点点头然后走了

    ‘修复（咒语）’哈利咕哝着用他的魔杖指象地上的瓷片。他们就重前排起长队他从一张长长的名单上核对他们的名字那上面列着所有得到父母或监护人许可去村里的人的名字。哈利感到一点良心不安他想到要不是小天狼星他根本就不能去。

    当哈利排到费格面前这个管理员狠狠的闻了闻他就象想从哈利身上查出什么味似的然后他简单的点了点头又扬起了下巴哈利走过他踏上了寒冷而阳光普照的石头路上。

    “恩——为什么费格要那样闻你？”当他、哈利、赫敏轻快地走在通向大门的马路上时罗恩问道。

    “我想他在查臭弹的味道”哈利微笑了一下：“我忘记告诉你了……”

    然后他讲了他给小天狼星信然后几秒钟后费格冲进来要求看那封信的事。让他有点惊讶的是赫敏对他说的事非常感兴趣甚至比他自己都更有兴趣。

    “他说他得到消息你订购了臭弹？但谁告诉他的？”

    “我不知道”哈利耸了耸肩说：“䀔喔看那大概是他们。”

    酒吧的门开了一团混着微尘的阳光把房间一分为二几秒钟后又消失了被一群进来的人挡住了。

    最先进拉的是纳威、dean和Lavender后面紧跟着parvati、padma

    pati1和（哈利的胃猛的一紧）秋以及一个一直和她在一起唧唧喳喳的女孩子然后是（她看起来就好象在梦中偶然走进来似的）LunaLovegood

    然后是katieBe11、www.uu234.comisnetie

    www.uu234.comah

    abbott一个哈利不知道名字的留着长辫子的赫夫帕夫女孩三个拉文克劳男孩哈利确信他们叫anthonygo1dstein、mineter和Terry

    Boot金妮一个高个子金碧眼长个朝天鼻的男孩紧跟着他哈利隐约记得他是赫夫帕夫魁地奇队的一员队伍的最后是弗雷德?威斯里、乔治?威斯里和他们的朋友李?乔丹他们三个都抱着装的满满的佐科的大纸袋。

    “几个人”哈利嘶哑地对赫敏说“几个人？”

    “是啊哦迬起来好象在谦虚或什么的但是……我从其他人那里得到了很多帮助……”

    “通过龙的时候没有”mineter立刻说。“飞过去的时候真是相当酷……”

    “是啊唔——”哈利说感到要否认的话会是很无礼的。

    “而且今年夏天没人帮你除掉那些摄魂怪”susanBones说。

    “不”哈利说：“不好吧我知道没人帮我的时候我做了一些事不过我想说的重点是——”

    “你是想逃避不向我们展示什么吗？”Zachariassmith说。

    “我有个主意”在哈利开口前罗恩大声说“你为什么不闭嘴？”

    也许“逃避”这个词给罗恩刺激特别大不管怎么样他看着Zacharias就好象他现在最想做的事就是揍他一拳Zanetbsp;“好吧我们到这里来跟他学他却告诉我们他并不真的能干任何事”他说。

    “这不是他说的”弗雷德咆哮说。

    “你想让我们帮你清理一下耳朵吗？”乔治败他和他朋友来了我想——恩他们显然有兴趣学习防御术但如果金妮没告诉minetbsp;“什么时候——什么时候起她——？”

    “他们在圣诞舞会碰到然后去年年底在一起的”赫敏镇定地说。他们已经走上了大街她在snetshaft羽毛笔商店外停住橱窗里展示着很多漂亮的野雉毛笔。“唔……我需要只新的羽毛笔。”

    她走进了商店哈利和罗恩跟着她。

    “哪个是mineter？”罗恩愤怒地问。

    “深色皮肤的那个”赫敏说。

    “我不喜欢他”罗恩立刻说。

    “大吃一惊”赫敏压低嗓音说

    “但是”罗恩说跟着赫敏从一排插在铜制墨水瓶里的羽毛笔前走过“我以为金妮对哈利着迷！”

    赫敏同情地看着他摇了摇头。

    “金妮曾经喜欢过哈利但几个月前她放弃了。当然不是她不喜欢他了”她善意地对哈利补充说一边研究着一支长长的黑色和金色的羽毛芬多塔贴有昂布瑞吉氏的告示了。强烈的情绪和异常的躁动在门厅里蔓延人们围着桌子围着桌子议论着他们读到的东西。哈利、罗恩

    和郝敏刚一入座奈威、dean、弗雷德、乔治和金妮便径直向他们走来。

    “你看到那告示了吗？”

    “你们猜她知道了吗？”

    “我们该怎么办呢？”

    他们都注视着哈利他向周围扫视了一周确认附近没有老师。

    “不管怎样我们当然还是要那么做的。”他低声说道。

    “就知道你会那么说！”乔治兴奋地在哈利臂上重重一击。

    “级长呢？”弗雷德问道探询性的看向罗恩和郝敏.

    “当然。”郝敏沉着地说。

    “ernie和hannahabbott在这儿”罗恩越过他的肩膀张望着“这里是www.uu234.combsp;b1okes和smith没有人看起来是有污点的。”

    郝敏一脸警视：

    “别去关心那些斑点那些白痴现在还不会出现在烟管在她说话时来回地摆动着“它好象被某种东西袭击了。真难以想象什么东西会把它伤成这样。当然的Thestra1s会时常猎取鸟儿但是海格已经好好地训练过霍格沃兹的Thestra1s让它们不再去招惹猫头鹰了。”

    哈利不想知道也不关心什么是Thestra1s他只想知道海德薇能否复原。可麦格教授却用敏锐的目光看着哈利问道：“你知道这只猫头鹰飞了多远的路吗波特？”

    “恩”哈利说“大概有到伦敦那么远我想。”

    他飞快地瞥了她一眼当他看到她双眉紧缩就知道她已经明了“伦敦”实际上意味着“www.uu234.combsp;grubb1y-p1ank教授从她的长袍中掏出一片单片眼镜把它塞进自己的眼睛里近距离检查海德薇的翅膀。“如果你把它交给我的话我可以很快让它复原”她说“她这几天无论如何不能飞得太远。”

    “恩好的谢谢你。”哈利说正在此时休息铃响了。

    “没问请了。这其实是理所当然的我是说她跟我的父亲很熟他经常出入魔法部。看格兰芬多是否能得到批准继续参加球赛是件趣事不是吗？”

    “别生气”郝敏小声向哈利和罗恩哀求道他们怒视着马尔福脸儿通红拳头紧握“这正称了他的意。”

    “我是说”

    马尔福又把声调提高了一点他的灰色眼睛里闪烁着恶意看向哈利和罗恩所在的方向“如果这个问题跟魔法部的影响有关我可不认为他们有多少机会。据我父亲所言他们近年来一直在找理由解雇韦斯利（罗恩的父亲在魔法部任职）。波特也一样。我父亲说把他送到st

    mungo魔法疾病医院去只是个时间问题。很明显他们对脑袋被魔法搞混的人有特殊的防护措施。”

    马尔福做了个鬼脸他垂着嘴眼珠乱转。crabbe和goy1e和往常一样

    出咕哝的笑声pansyparkinson快乐地尖叫起来。

    似乎有什么东西在哈利的肩—————————————————

    斯内普向哈利看去他们对视了几秒后哈利才慌忙把自己的视线转移到药剂上头药剂淤结在一起出橡胶被烧焦时的那种浓烈而又刺鼻的味道。

    “那么波特你又不能得分了。”斯内普的言语中充满了敌意。他魔杖一挥清空了哈利的锅炉。“你给我写一篇文章介绍这药剂的正确成分标出你出错的原因及过程下节课交知道了吗？”

    “是的。”他狂暴的说道。斯内普已经给他们布置过家庭作业除此之外他这个晚上还要参加魁地奇训练。这意味着他又得度过许多不眠之夜。现在想来他早上起床时的满心愉悦是多么让人难以置信啊。现在他打心底里希望着一天能快点结束。

    “也许我会缺席占卜课。”他一脸阴郁。午餐后他们站在院子里任风抽打着他们的长袍和帽边。“我想装病那么我就可以用上课的时间完成斯内普教掊签满名字的羊皮纸钉到墙上然后用大大的字写道：邓布利多的军队！

    “好了。”她坐下后哈利说“开始练习吧？我在想我们先练习‘除你武器’怎么样？你知道的缴械咒。我知道这个太简单了但是它真的有用…”

    “哦好了！”撒迦利亚-史密斯翻了翻眼睛抱起胳臂“我不觉得除你武器可以帮我们对抗神秘人你觉得呢？”

    “不过我用它和他决斗过”哈利轻轻地说“我救了我自己就在六月。”

    史密斯像傻瓜一样地张大了嘴巴。房间里静了下来。

    “但是如果你们觉得太简单可以离开。”哈利说。

    史密斯没有动。没人离开。

    “好吧”那么多眼睛盯着他哈利的舌头比任何时候都干“我想我们可以分组练习。”

    所有的人马上行动起来分成一组一组。只有纳威孤单一人。

    “你可以和我一起。”哈利对他说。“好吧！数三下！好眼睛时能装出殷勤的样子。他和da就在umbridge的鼻子底下反抗她做的正是她和魔法部最怕的事。当他在课上装着读i1bert

    s1inkhard的书的时候他就会满意地回想起da最近的聚会回忆纳威怎么样成功地解除了赫敏的武器net

    creevey经过三堂课的努力怎样掌握了障碍咒parvatipati1怎样用一个很完美的还原咒,将桌上的窥镜变成了灰尘。

    哈利觉得很难为da的会面定一个固定的时间因为他们要适应三支不同的魁地奇队伍的训练时间而且训练时间常会因为坏天气的影响而重新安排。但哈利觉得这样挺好他有一种感觉不固定的聚会时间更好一点如果有人在监视他们这会让他们难以得逞。

    赫敏很快想出了一个非常聪明的方法万一有什么变化可以用来通知全体成员下一次聚会的日期和时间因为如果不同学院的人总是穿过大厅相互交谈的话会显得很可疑。她给每个da成员一个偐观地认为格兰芬多能获胜。不管怎么样他们从来都没有输给过马尔福的球队。诚然罗恩的水平还赶不上伍德但他已经非常努力地在练习了。他最大的弱点就是失误了一次后就容易丧失信心如果他漏过了一个球就会惊慌失措然后出现更多的失误。另一方面哈利看过罗恩在训练时救过很多好球。在一次难忘的练习中罗恩用一只手控制着扫帚用力将鬼飞球击离了球门球飞过了整个球场穿过了另外一边的中心区。其他队员认为这个救球可以和最近爱尔兰国际守门员Barry

    Ryan扑救波兰最好的追球手Ladis1a

    Zamojski的那个球相比了。就连弗雷德也说他和乔治也许还会以罗恩为荣他们会认真考虑承认罗恩是他们的亲戚同意他们四年来一直否认的。

    哈里唯一真正担心的是罗恩会不会在上球场之前就被斯莱特林的心理战术惹恼哈利当然他已经忍受斯莱特林那些卑鄙的勾当四来芬多”Luna说多余地指着她的帽子。“看这是什么……”

    她抽出魔杖来碰了碰她的帽子。那狮子张大嘴出一声非常逼真的咆哮让附近的人都吓了一跳。

    “很好吧不是吗？”Luna高兴地说。“我希望它嚼碎斯莱特林的大毒蛇你知道但现在不是时候。不管怎么样……祝你好运Rona1d！”

    她飘然而去。当ange1ina和katie及a1icia匆忙走向他们的时候他们还没从那顶帽子带来的惊吓中恢复过来在pomfrey夫人的治疗下a1icia的眉毛已经恢复原状了。

    “你们好了的话”她说“我们直接去场地检查一下环境并换衣服。”

    “我们很快就到”哈利保证说。“只是罗恩还要再吃点早餐。”

    但是十分钟后他就明白罗恩显然咽不下任何东西哈利想最好还是快点带他去更衣室。当他们站起来时赫敏也站了起来拽住哈利的胳膊把他拉到一边。

    “别让罗恩看见斯莱特枯莱特林的守门员救起了这个球他把鬼飞球扔给arringtonarrington带着它迅滑开了在a1icia和katie之间之字形的飞行着当他越来越接近罗恩的时候下面的歌声变得越来越大。

    “威斯里是我们的王牌威斯里是我们的王牌他总让鬼飞球漏进去威斯里是我们的王牌。”

    哈利无法控制自己放弃了搜寻飞贼他旋转着想去看看罗恩在遥远的场地那头的孤独身影当大块头arrington向他冲来时他正盘旋在球门的三个铁圈前。

    “——现在arrington带着鬼飞球arrington向球门冲去他已经越过了游走球的攻击范围现在他前面只有守门员了——”

    下面斯莱特林的看台上出一阵高涨的歌声：

    “威斯里一个球都救不了他连一下都挡不住……”

    “——这是格兰芬多的新守门员威斯里的第一个考验击球手弗雷德和乔治的兄弟鬼飞球从他们中间飞过去了直接穿过了罗恩守着的中间的罓还是倒在了冰冷的场地上喘息着。他听到hooch夫人尖利的哨声看台上的骚动伴随着嘘声愤怒的叫喊和嘲讽砰的一声还有ange1ina狂乱的叫声。

    “你还好吗？”

    “当然”哈利冷冷地说抓住她的手让她把她扶起来。hooch夫人正向他上面的一个斯莱特林队员跑去尽管在追逐中他看不清楚是谁。

    “是那个暴徒neta愤怒地说：“在他看见你已经抓住飞贼的时候砰的一声把游走球打向你——但是我们赢了哈利我们赢了！”

    哈利手里还紧紧握着金色飞贼这时听到背后有人哼了一声回头一看德拉科-马尔福就已经到了他身旁。苍白的脸上满是怒容还是不放过讥笑他。

    “救了威斯里一命不是吗？”他对哈利说。“我没见过比他更差的守门员……不过既然他生在垃圾堆里……你喜欢我的歌词吗哈利？”

    哈利没回答。他转过身去看其他队员他们现在一个接一个不想让格兰芬多的魁地奇队重组时你怎么无视我？你怎么把这件事拉到邓不利多那儿而他坚持可以组这支球队？那么现在我不会再遇到这样的事了。我立刻和魔法部联系了而他们很赞同我的观点就是高级检察官有权剥夺学生的特权否则她——这是指我——会比一般教师的权利小！你看现在不是吗？米诺娃我阻止格兰芬多的球队重组是多么明智啊？可怕的脾气……不管怎么样我要读一下修正案……咳咳……从今以后高级检察官在决定霍格瓦兹学生的惩罚、奖励及免除学生的特权上有最高权威并有权改变其他教师作出的惩罚、奖励或免除学生特权的决定。签字魔法部部长nete1iu

    www.uu234.combsp;她把羊皮纸卷起来放回包里仍然微笑着。

    “所以……我真的认为应该禁止这两个人再打魁地奇”她说从哈利看到乔治又看回来。

    哈利感到金色飞贼在他手里疯狂的摆劀块龙肉在他的左脸颊上轻轻的拍打着。当他出一声满足的呻吟时那绿色的血正沿着他的胡须往下滴。

    “这样好多了它们对治疗伤口很有效。”

    “那么你会告诉我们你生什么事吗？”哈利问道

    “不能哈利这是最高机密我的工作不允许我告诉你们”

    “是巨人打了你吗海格？”赫敏平静地问道。

    海格手上的龙肉一下子掉到了他的胸口上。

    “巨人？”海格说他极快地捡起龙肉并把它放回脸上“谁告诉你关于巨人的事了?谁告诉你们我被巨人打了？”

    “我们猜的”赫敏辩解地说。

    “哦猜的！你们是怎么猜到的？”海格用没被龙肉盖着的眼睛严厉的看着她说。

    “这很…明显”罗恩说哈利点头表示同意。

    海格盯着他们然后叹了口气将龙肉丢回桌子上然后走过去拿下正在嘘嘘尖叫的壶。

    “从来没见过像你们三个那么爱瀂”

    “你们和他真的走到一起了？”赫敏有些喘不过气地说。

    “当然了他们在一个四周都是高山的美丽山谷之中在山附近有一个湖我们和他还有他的妻子。”

    “可是他们刚现你们的时候没有要杀死你们吗”罗恩怀疑地问。

    “他们中有一些这么想”海格耸耸肩“但我们照着邓不利多校长告诉我们的那样做送给酋长礼物后他便不理会他们了其它巨人也就不在这么想了。”

    “告诉你们我们是怎么做的吧我们向他们鞠躬并到礼物放倒他们的脚下”-

    但是当他们看见了你的时候,他们没有试而且杀你吗?-罗恩怀疑地。

    “你给巨人什么礼物？”罗恩热心地问：“食物吗？”

    “不他们自己能找到任何食物”海格说“我们给他们的是有魔力的东西他们非常喜欢魔法不是普通的魔法是一支永远燃烧的树枝。”

    “噢！”赫敏非常羡慕但哈看到你的时候没有攻击吗？”赫敏说。

    “如果他们在其他的情况下他们会的”

    海格说“但他们三个都伤的很重。被go1gomath一伙打得失去意识了；当他们清醒后他们爬到能够找到的最近的掩蔽处。总之他们中间一个会一点英语他给其他人翻译。我们所说后的效果并不是太坏。所以我们持续回来探望那些伤者……在某个时候我估计我们说服了67个巨人。”

    “有67个？”罗恩兴奋地说。“不坏啊—他们会到这来和我们一起对抗you-kno-ho吗？”

    可是赫敏说“什么叫做‘在某个时候’海格？”

    海格难过地看着她。

    “go1gomath一伙攻击了那些洞穴之后活下来的那些就不想和我们有关系了。”

    “所以……现在没有巨人会来了?”罗恩失望地问。

    “不”海格说深深地叹了口气翻过脸上的那块肉排然后把清凉的那面贴到脸上

    “但是我们做然了“我和它心灵相通。”

    “我在你的门前看到雪地上有三对脚印”昂布瑞吉狡猾地说。

    赫敏吓得吸了一口气哈利立刻用手捂住了她的嘴。牙牙正围着昂布瑞吉教授不停的闻因此她似乎没有听到。

    “哦我刚刚回来”海格挥了挥手说“可能在我回来之前有人来看过我。”

    “但是却有没离开的脚印。”

    “哦那我就不知道了”海格说他摸了摸胡子再次向哈利他们站着的地方看了看好像希望他们能帮帮他。

    昂布瑞吉教授在小屋面走了一圈四处仔细地查看。

    她弯下腰看了看床底下还打开了海格的厨柜。

    当时她离哈利只有两寸罗恩和赫敏紧贴着墙站着哈利极力忍耐着直到她离开。

    她看了看海格乱槽槽的屋子转过身来说：“你出什么事了？你受的伤？”

    海格急忙把脸上的龙肉拿开哈利真希望他没那么做这样一来海格眼睛在一种古怪的状态。他仍然不肯说到底怎么受了那么多伤……”

    第二天早餐时海格在教员桌的出现并没有受到全体同学热情欢迎。一些像弗莱德乔治和李?乔丹

    高兴地嚷着在格林芬多和海夫巴夫的桌子间跑过冲上前去紧紧抓着海格的大手；其他人像parvati和Lavender交换了一个阴郁的眼神摇了摇头。哈利知道很多同学比较喜欢格拉普兰教授的课最糟的是在他头脑中有一小块但没有偏见的部分知道他们有个合理的理由：格拉普兰的对一节有趣的课的概念是课堂中不会有谁有丢掉脑袋的危险。

    星期二带着对海格的担忧哈利罗恩和赫敏一起去找海格厚厚的包裹着来抵抗严寒。哈利担心的不仅仅是海格决定教他们什么还有其余的同学特别是马尔夫一伙人的表现如果umbridge在场。

    然而最高检察官却出乎意料的没有现身当他们艰难的穿过雪地向站在森林边缘等去随便走走。”她做了步行的手势——马尔夫和pansy

    parkinson偷偷地笑——“在学生中”——她指指班级的个别成员——“问他们一些问题。”她指着嘴表示说话。

    海格盯着她,显然完全不了解为什麽她的举动像是认为他不了解正常的英语。现在郝敏的眼中充满了愤怒的泪水。

    “女巫,你这个邪恶的女巫！”她低声说当umbridge向pansyparkinson走去的时候。“我知道你在做什么,

    你糟糕丑陋的变态恶毒的——”

    “呃……总之”海格说显然在努力恢复他的教学流程“那么——thestra1s。是的。好吧他们有很多优点……”

    “你认为”umbridge教授用她响亮的声音对pansyparkinson说“当他说话的时候你能够了解海格教授吗？”

    正如郝敏pansy眼中也有泪滴但这些是笑的泪滴；的确因为她试着抑制吃吃的笑声所以她的答案几乎不连贯。“不……因为……嗯保持声音平静。

    “adrekirke”a1icia毫无兴趣地说“和Jacks1oper。他们都不杰出但是与其馀出现的白痴相比较……”

    罗恩郝敏和nevi11e的来到结束了这个沉闷的讨论在五分钟内房间里有了足够的人来防备哈利看见阿吉丽怒的责备的表情。

    “好了”

    他说叫他们安静下来。”今天晚上我想我们应该只把我们学到现在的咒语复习一下因为这是在假日前最後的一个会议并没有意义在三个星期休息之前学任何新的东西——”

    “我们不学新东西?”Zachariassmith说不高兴的低声说声音大的足够穿过整个房间。“如果我知道这样我就不来了……”

    “那么我们都很难过哈利没告诉你”弗雷德大声地说。

    一些人吃吃地窃笑。哈利看见了秋的笑容又感觉到胃里那种熟悉的猛然下坠的感觉好像他下楼的时候错过一步台阶。

    “-我们双人一组练习”哈利说。

    哈利没有回答。他仍然十分震憾想要告诉罗恩和赫敏刚刚生了什么但又觉得应该把秘密带进坟墓。

    “哈利你好吗？”赫敏问眼光掠过羽毛笔凝视着他。

    哈利漫不经心地耸耸肩。实际上他不知道他现在是好还是不好。“怎么回事？”罗恩说抬起头仔细地看着哈利。“生了什么？”

    哈利不知道该如何告诉他们并且仍然不能确定他是否想要告诉他们。正象他已经决定不说任何事情一样赫敏现了事实。

    “是因为秋吗？”她不带感情地问。“会议后她约你拐角见？”

    有点惊讶哈利点点头。罗恩窃笑起来直到赫敏用眼神阻止他。

    “-呃-她想要什么？”他用一种嘲弄的声音问。

    “她–”哈利开口说声音沙哑。他清清嗓子再次开口。“她-呃-”

    “你们接吻了吗？”赫敏轻快地问。

    罗恩迅地坐起来墨水瓶子飞起来墨水溅得地
    “脾气有一点儿坏是的”哈利说他仍然在想秋的事情。

    他们脱下长袍静静地换上睡衣；dean、谢默斯和内维尔早已睡着。哈利把他的眼镜放在床头柜上爬上床没有放下四柱卧床的帷帐；相反他透过内维尔床边的窗子注视着星光照耀的天空。他昨晚的这时候如果知道24个小时内他就会吻秋张。

    “晚安”罗恩咕哝道从右边某处传来他的声音。“晚安”-哈利说。

    或许下次。如果有一下次。她会快乐一点。他本应该问她；她也许一直期待着现在正在生他的气。或者她正躺在床上仍然在为塞德瑞克流泪？他不知道想些什么。赫敏的解释使事情更加复杂更加不容易理解。

    那是他们应该在这里教我们的他想辗转反侧女孩的脑子里都在想些什么。不管怎样这将比占卜更有用。

    内维尔在梦中抽*动鼻子。夜色中一只猫头鹰在某处鸣叫。

    哈利梦见他回 但是看起来十分清醒他淡蓝色的眼睛注视着麦格教授。

    “邓不利多教授哈利做了一个恶梦”麦格教授说。“他告诉了我。”

    “这不是一个梦”哈利快说道。

    麦格教授看着哈利微微皱眉。

    “很好那么哈利请把它告诉校长。”

    “我睡着了”哈利说努力使邓不利多理解他的恐怖和绝望。他感到稍微激怒校长并没有看他而是审视自己的手指。“但是这不是一个普通的梦。它是真实的。我看见它生。”他深呼吸“罗恩的爸爸-韦斯莱先生-被一条巨蛇攻击。”

    他说完后这些话语好像仍在空中回响听起来有点可笑就象喜剧。邓不利多停顿了一下身体后仰凝视着天花板。罗恩的眼神在哈利和邓不利多身上游移不定脸色苍白浑身颤抖。

    “你怎样看到的？”邓不利多平静地问看也不看哈利一眼。

    “我不知道”哈利说他十分愤怒这有什么关系斯的声音：从grimmau1d他卧室的空像框里。“告诉他亚瑟.韦斯莱严重受伤他的妻子、孩子们和哈利-波特不久将去他家。你明白吗？”

    “亚瑟.韦斯莱受伤妻子、孩子和哈利.波特将到那里”菲尼亚斯用一种厌烦的声音重复。“是是。非常好。”

    他倾斜离开这幅肖像的像框消失。就在这时门被再次打开麦格教授领着弗雷德、乔治和金妮走进来三个人看起来衣衫不整、睡眼惺松、十分震惊。

    “哈利-生什么事？”金妮问看起来十分害怕。“麦格教授说你看见爸爸受伤了-”

    “你父亲在为凤凰令工作时受伤”邓不利多在哈利能讲话前回答“他被带到st

    mungo-s医院治疗魔法损伤。我将把你送回小天狼星的房子从那里去医院比Burro去更方便。你和你的母亲将在那里见面。”

    “我们怎么去?”弗雷德问有些害怕“用T1oo粉?”

    “不”邓不利多说“现在下厨房炉火的噼啪声和桌上的瓶子出的“砰砰”声。

    哈利只顾闷头喝酒他的胃里充满炽热、汹涌的罪恶感。要是没有他他们就不会在这里仍然在床上睡觉。他告诉他自己出找到韦斯莱先生的警报是没用的事实无法逃避他在现场攻击了韦斯莱先生。

    “不要傻你没有尖牙”他告诉自己努力保持平静握着黄油啤酒瓶子的手着抖“你躺在床上你没攻击任何人。”

    “那么在邓不利多的办公室生了什么？”他问自己。“我感到我想要攻击邓不利多。”

    他有些艰难地放下瓶子啤酒从瓶里溢出来溅在桌子上。没人注意到这些。一声爆炸火光照亮他们面前的脏盘子他们吓得大叫一卷羊皮纸和一支金色的凤凰尾羽“砰”地一声落到桌子上。

    “福克斯！”小天狼星马上说他抓起羊皮纸。“那不是邓不利多写的它一定是你们母亲寄来的信给。”

    他把信塞入能象魔法部一样建在地下那对健康不利。最后他们设法在这里建了一座大楼理由是有病的巫师能和人群自然相处。”

    他抓住哈利以免他们被一群冲向小电器商店的顾客冲散。

    “我们往这边走”过了一会儿穆迪说。

    他们站在一幢巨大、老式的红砖商店门口店牌上写着：purge6z

    dose有限公司。空气里带着陈旧的气息橱窗随意摆放着一些已经破损的玩偶他们假歪斜、衣服还是十年前的过时式样。在布满灰尘的门上写着巨大的告示：装修期间停止营业。哈利清楚听见一个大个子妇女手提塑料购物袋经过他们时对她的朋友说“那个地方从未营业。”

    “是的”唐克斯说指着橱窗里一只特别丑陋的玩偶向他们点头示意。它的假睫毛垂下来它穿着一条绿色的尼龙涎布衣服。“你们准备好了吗？”

    他们点头紧紧围着她。

    穆迪用力把哈利往前推唐是那边那个人”他说放低声音朝着对面的床示意那个病人看上去浑身绿、病得很厉害正注视着天花板。“被狼人咬了不幸的家伙。根本没有治愈希望。”

    “一个狼人？”韦斯莱太太低声地说看起来有点惊慌。“他在公共病房安全吗？他难道不应该在单人房间里吗？”

    “还有二周才是满月”韦斯莱先生平静地提醒她。“他们今天早晨和他交谈治疗者你知道努力说服他过一种几乎正常的生活。我对他说-不要提名字当然-

    但是我说我认识一个狼人人很好他把这种状况处理得很好。”

    “他说什么？”乔治问。

    “他说如果我再不闭嘴他将会咬我”韦斯莱先生难过地说。“在那里的是一名妇女”他指着另一张放在门边的床“她没有告诉治疗者是什么咬她我们都认为这一定是她使用不当。不管是什么它从她的腿上撕走了一大块肉出非常难闻的味道。”了似的。

    他怎么会变成一条蛇呢？也许他是个animagus。不那是不可能的否则的话他会知道。也许伏地魔是个animagus。是的哈利想这就对了他当然可以变成一条蛇。然后当我被他控制时我们都变形了。但这也不能解释我为什么会能在去伦敦并又在五分钟后返回这儿的事啊。但伏地魔算得上是世界上最强大的巫师之一在这远离邓布利多的地方对人施瞬间转移的法术对他来说应该是小菜一碟。

    那么他的心猛地一揪他想：虽然这个想法也许很荒谬但如果伏地魔控制了我他就会利用我从而对凤凰令总部了如指掌！他会知道是谁在号施令他也会知道小天狼星的所在。我已经听了很多我不该听的东西我来这儿的第一个晚上小天狼星告诉我的那一切都是。

    现在他只有一种选择：他只能立即离开grimmau1d

    p1ace。他将在霍格沃兹独自度过圣诞节没有众人的陪伴这至少留一些的。

    哈利睁开了眼睛但是罗恩已经离开了房间。

    他不想看见我哈利想在他听到moody的话以后。

    他设想他们中没有人会希望他再在这儿呆下去了因为现在他们已经知道他体内潜藏着什么。

    他不会下去用餐的；他不会陪伴在他们左右。他翻了个身不一会便再度睡去。他起来得很晚已经是清晨了他的身心因饥饿和邻床罗恩的鼾声感到疼痛不堪。环顾房间四周他看到了phinea

    nige11us黑暗的轮廓再次站在他的肖像上这令哈利想到邓布利多也许派了phineasnige11us来监视他以免他再去袭击别人。

    一种不明的情绪在增长着。他有点希望他不曾服从过邓布利多。如果这就是此后他在grimmau1dp1ace的生活也许他应该离开这里回到女贞路。

    *

    其他所有人都把整个早晨花在制作圣诞节装饰品上。哈利想不起来小天狼星以前什么时候有过如此好的兴可思议的在破旧的地毯上闪闪光。mundungus弄到的一株巨大的圣诞树被仙女装点一新遮住了小天狼星的家树。甚至连大厅里的stuffed

    e1f-heads也被戴上了圣诞老人的帽子和胡须。

    哈利在圣诞节的早晨醒来后现他床脚有一大堆礼物。罗恩已经把他自己的礼物拆开了一半比哈利的更多是成堆的。

    goodhau1thisyear他隔了一大堆纸片向哈利祝福。太感谢Broom

   &www.uu234.compass了这真好；欠揍的赫敏她送给我一个家庭作业笔记本。

    哈利把他的礼物分了类并现其中一个上有赫敏s的笔迹她也送了他一份那是一本很像日记的书除了每翻一页它就会这么大声说：今天的事今天做不然你今后仍要补做。

    小天狼星和卢平送了哈利一套极棒的书书名是《防御魔法实例》和《用于黑魔法防御》。它们有华丽的封面以及其中记述的所有魔法和法物的彩色活动图解哈利急切的翻肃。

    吃完圣诞午餐以后韦斯莱一家、harry

    和赫敏就开始计划起在疯眼和卢平的护送下去拜访韦斯莱先生的事来。因为地铁在圣诞节不开通的关系mundungus“借”到了一辆车他来到的时候正赶上圣诞布丁上桌。哈利怀疑这车是在未经车主同意的情况下“借”来的。这辆车像以前韦斯莱家的老牌福德一样被施了放大魔咒。尽管它外表看来与寻常汽车无异实际上却可以让十个人再加上一个作为驾驶员的mundungus坐得舒舒服服。韦斯莱夫人在进车前有些踟躇——哈例知道她不赞成用魔术旅行。但最后她禁不住外面的寒冷和她孩子们的劝说终于进入后座在Fred和Bi11之间优雅地坐下来。

    因为路上的车辆很少他们用了很短的时间就到了st

    mungo。为数极少的男女巫师正悄悄通过一条荒芜的小路去医院。哈利和其他人走下车mundungus把车开到拐角处等他们回来。他们闲！”罗恩被气得疯“现在给我滚回你原来的画像中离我越远越好！”

    罗恩看向周围同伴们诚实的面容：“这是几楼？”

    “我想这是五楼。”赫敏答道。

    “不这是四楼”哈利说“还有一层……”

    但是他在正要踏上台阶的时候却突然停住了脚步他盯着双重门上的一个小窗户看这扇双重门后是一条走廊上面挂着“损伤咒”的标牌。那儿有个男人把整个鼻子都贴在玻璃上正向外窥视着他们。他有一头波浪形的金一对明亮的蓝眼睛一脸茫然的微笑一口灿烂的白牙在他微笑时显露在阳光下。

    “呀！”罗恩叫道也盯向那个男人。

    “噢我的天哪！”赫敏突然叫起来听起来像是快喘不过气了“洛哈特教授！”

    他们的前黑魔法防御课老师身上穿着一件淡紫色的晨衣推开门向他们走来。

    “大家好！”他说“我希望你们喜欢我的签名你们喜欢吢毛覆盖着。哈利回忆起这种事在他们二年级的时候也曾在赫敏身上生过还好生在她身上的那次损伤不是永久的。护室另一端的两张床被一条华丽的帘子遮住了这是为了使探病者保有一些**。

    “agnes这给你”

    hea1er快乐地对满脸是毛的那个女人说一边递给她一小堆圣诞礼物“看你没有被遗忘对吧。你的儿子派猫头鹰送了信来说他今晚就会来探望你这真好不是吗？”

    agnes高声地咆哮了几下。

    “看Broderick有人送了你一盆盆栽植物还有一本有趣的日历每个月都有不同的hippogriff会出现在那本日历上。它们会使这儿看起来更漂亮的不是吗？”

    hea1er边说边匆匆向那个喃喃自语的男人走去把一盆有着长长的、摆动的触角的很难看的植物放在他的窗头柜上然后亲手把日历固定在墙上。“还有噢隆巴顿太太你正准备要离开吗？”

    哈利的头转来转去。看见教授亲爱的。在厨房中他要对你说一些话。”

    哈利的嘴极端厌恶地张开了。他在环视着罗恩、赫敏和金妮他们正在对他打哈欠。克鲁克山那个赫敏在前十五分钟不容易抑制的愉快地在会议桌上跳跃在隐蔽的地方乱跑出比别人都大的嚎叫声。

    “斯内普？”哈利茫然地说。

    “斯内普教授亲爱的”韦斯莱太太责难似地说道。“现在过去快点他说不能呆很久。”

    “他想对你作什么？”罗恩说在韦斯莱太太走出房间之后他看起来失去了力气。“你没有做任何事是吗？”

    “没有！”哈利愤怒地说绞尽他的脑汁想他做了什么以至于使斯内普追到老房子来。因为他的最后一次作业得了“T”？

    一两分钟后他推开了厨房的门在长长的厨桌上找到了小天狼星和斯内普坐在相反的方向。他们之间因为互相厌恶对方而出现了沉默。一封信打开着放在小天狼昈利从看了看一个又看了看另一个。每个人都带着极度轻视对方的表情仍然想不到这么多目击者一口气从入口涌进来的感觉。斯内普收起了他的魔杖转身穿过厨房没有对韦斯莱说一句话就走了。在门旁他回头看了看。

    “六点钟星期一傍晚波特。”

    于是他走了。小天狼星在他身后怒目而视他的魔杖在他的身旁。

    “这里在干什么？”韦斯莱先生再一次问道。

    “没什么亚瑟”小天狼星说道气喘吁吁地好像他刚刚跑了很长的距离。“只是在二位学校里的老朋友之间友好地闲谈。”由于看起来像一个巨大的努力一样他微笑着。“于是你被治愈了？那是很棒的消息真的很棒。”

    “是的不是吗？”韦斯莱太太说带着他的丈夫向一张椅子走去。“巫医smethyck最终用他的魔法制造了一个解毒药来对付毒蛇的尖牙而且亚瑟学习了麻瓜的药不是吗亲爱的？”她补下去。一些巫婆和男巫仍然抱怨地站着一些人的购物袋滑到了车旁：倒出了令人不愉快的蛙卵混合物、蟑螂和乳蛋糕乳脂这些东西散布得到处都是。

    “看起来我们不得不分开了”唐克丝快活地说道在空椅子旁四处看了看。“弗雷德乔治和金妮如果你们坐在后面那些位子。Remus就可以继续陪着你们。”

    她、哈利、罗恩和赫敏走上了上面的车仓公共汽车上的那个地方的前面有两张空椅后面也有两张。stanshunpike那个售票员热心地跟随了哈利和罗恩到车的尾部。所有人在哈利经过的时候转过了头当他坐下后他看见所有的脸再一次看回前面。

    当哈利和罗恩每个人交给stan十一个镰刀币公共汽车再一次出了剧烈地摇动着。它隆隆地在老房子周围行驶出巨大的声音离开了人行道然后随着又一声巨大的砰响他又先后冲去；罗恩的椅子向右边倾倒pigidgeon倒在了他的大腿校长已经要求我教你onetcy。我只希望你能比药剂学更熟悉它。”

    “好的”哈利简单地说。

    “这并不是一个一般的课程波特”斯内普说道他的眼睛阴险地眨了眨“但是我仍然是你的老师所以你应当在所有的时候叫我‘先生’或者‘教授’。”

    “是的。先生”哈利说道。

    斯内普用细小的眼睛审视着他然后说道“现在onetcy。当我在你亲爱的教父的厨房里告诉你的时候魔法封锁心灵的分支用来对付魔法入侵及魔法影响。”

    “但是为什么邓不利多教授认为我需要它先生？”哈利说道奇怪地看着斯内普的眼镜等待着他的回答。

    斯内普轻蔑的看了他一会“很显然你可以得出答案波特？黑暗公爵对www.uu234.combsp;“那是什么？先生？”

    “它可以从另一个人的心中读取他的思想和情感——”

    “他能读取别人的心理？”哈利很快地说证实了他开始召唤一些反抗的力量。办公室突然在他眼前消失不见了；一幅又一幅的画面像一部闪闪光的电影一样穿过他的好像已经失明的心灵。

    他五岁的时候看着达德利骑着一辆新的红色自行车他的心里嫉妒极了。他九岁的时候和Ripper一只牛狗上了树达德力一家在下面的草坪上笑。他坐在分院帽下它告诉他可以在斯莱特林做的很好。赫敏躺在医院里她的脸掩盖在她细细的黑下。一百个摄魂怪在黑湖旁包围着他。张秋在槲寄生下靠着他。

    “不”哈利脑子里有一股声音当他想起秋靠近他时“你不能看那你不能看那那是我的私事——”

    他感觉他的膝盖上有一阵剧痛。斯内普的办公室回到了视野中他现原来他调到地上了；一只脚痛苦地撞上了斯内普的桌子。他看着斯内普他放心了魔杖擦着他的手腕。那里有一个可怕的伤痕像是一个烧焦的标记。

    “你是说你来相当傻帽子和头都消失了。

    一些女孩尖叫着但是其他人都笑着咆哮着。

    “再一次完成！”乔治叫道弗雷德的手再肩膀上稀薄的空气中摸索着于是当弗雷德的手把帽子取下时他的头出现了。

    “那些帽子是怎么实现的？”赫敏说道从那些家庭作业中分出心来近近地看着弗雷德和乔治。“我是说显然那是用了某种消失咒但是他已经被聪明而广泛地延伸到了的其他魔法物体(这句是意译)我想这个咒语并不会持续很长时间的。”

    哈利并没有回答他感觉他生病了。

    “我明天必须做这”他喃喃自语把他刚刚从书包里取出的书又放了进去。

    “好的把它写进你的家庭作业计划！”赫敏鼓励地说道“这样你就不会忘记！”

    当哈利和罗恩把手伸进书包的时候他们俩交换了一下眼神拿出了计划试验性地打开了它。

    “不要把那些留到太迟你这个䠼说。“不像我想的那样老实告诉你们。不过你们不用担心尽管进行地不太好你们知道无论如何”他深深地叹了口气“也许我该多放点辣椒粉说不定下次火怪的尾巴就能脱落了。回头见哈利罗恩。”

    他走下石阶从泥泞的操场上深一脚浅一脚地走了。哈利看着他不知道自己还能承受多少坏消息。

    在以后的几天里海格被接受调查的事已经在学校里传开了。令哈利愤慨的是很少有人对次表示不安实际上有些人尤其是马尔福似乎对此极为高兴。而对于那个在圣蒙戈医院死掉的魔法部的工作人员哈利罗恩和赫敏似乎是仅有的知道并关心的人。现在走廊里只有一个话题：十个逃跑的食死徒他们的故事已经被读过报纸的人传遍了学校。有谣言说其中的一些人已经在霍格莫得村安顿了下来就藏在尖叫棚屋里正准备向霍格沃茨进攻就像小天狼星布莱克曾经做过的那样。

   
    哈利和赫敏瞪着他。罗恩阴沉着脸意味深长地看着他俩。

    “也许”他又说声音压得很低“他实际想做的是把哈利的脑子再打开些让神秘人更容易地—”

    “闭嘴罗恩”赫敏愤怒地说“你已经有多少次怀疑斯内普啦？又有几次是对的？邓不利多相信他他为凤凰令工作这就足以说明问题了。”

    “他以前是个食死徒”罗恩顽固地说“而我们没有证据证明他真的改变了立场。”

    “邓不利多相信他”赫敏重复道“如果我们不能相信邓不利多的话就没什么人可以相信了。”

    由于有那么多的事情要操心又有那么多的事情要去做—五年级的学生有如此之多的家庭作业经常要做到半夜还有da的秘密会议和斯内普的例行课程—一月份飞快地过去了。在哈利还没有意识到之前二月份到来了带来了温暖潮湿的天气和第二次访问霍格莫得村的消息。哈利自从邀请罆让食死徒逃跑了还拒绝来搜捕他们看来它们非常有可能已经脱离魔法部的控制了。

    那十个食死徒的照片贴在了每家商店的玻璃窗上。当哈利和秋路过snetshaft’s的时候天空开始下雨了大大的雨滴打在了哈利的脸和脖子上。

    “嗯你想喝杯咖啡吗？”秋试探性地问雨开始下得越来越大了。

    “好的”哈利朝周围看看“在哪儿呢？”

    “噢这儿有一个很好的地方你去过普迪弗特夫人的茶馆吗？”她愉快地说带他走到旁边的一条路上走进一家小小的茶馆那是哈利从来没注意到的一个地方。里面地方很小水汽很重每样东西都装饰过让哈利想起了昂布瑞吉的办公室。

    “很可爱对吗？”秋高兴地问。

    “呃是的。”哈利撒谎道。

    “你看为情人节这特别装饰过了！”秋说指着一些金色的小天使它们正盘旋在每张小圆桌子上方不时地向下面的人抛下丏在口袋里。“她为什么要谈论塞德里克？她为什么总要找一个让自己变得行为失常的话题？”

    他转向右边跑了起来雨水溅在身上几分钟后他来到了三把扫帚的门口。他知道自己来得太早了但他想或许这里有什么人能让他把多余的时间打了。他甩了甩眼睛上面**的头往四周看。海格正一个人坐在角落里看上去非常郁闷。

    “嗨海格！”他叫着从桌子中间挤了过去拉了把椅子在海格旁边坐下。

    海格跳了起来从上面瞪着哈利好像不认识他似的。哈利看到他脸上有两道新的伤口还有一些瘀伤。

    “噢是的哈利”海格说“你好吗？”

    “挺好”哈利撒着谎但是在受伤而且悲哀的海格面前他觉得自己没什么好抱怨的。“呃—你没事吧？”

    “我？”海格说“噢当然我很好哈利很好。”

    他瞪着他的啤酒杯那更像是一只桶叹了口气。哈利不知道怎么刊登人们想看到的消息而存在对吗？”赫敏严厉地说。

    丽塔直直地坐起来抬起眉毛一口气喝光了威士忌。

    “报纸为了销售而存在你这个傻姑娘”她冷淡地说。

    “我爸爸说这是一份糟糕的报纸”露娜说出乎意料地插了进来。一边用搅着饮料一边用她那大大的、凸起的、有些狂热的眼睛看着丽塔。“他出版他认为公众需要知道的重要的故事。他才不关心钱呢。”

    丽塔轻蔑地看着露娜。

    “我猜你父亲经营的是一份愚蠢的农村小报吧？”她说“大概写些：二十五种和麻瓜混淆的方法还有下次特卖的日期？”

    “不”露娜说把搅拌棒浸在饮料里“他是《巫师周刊》的编辑。”

    丽塔响亮地喷了一下鼻子周围的人都受惊地环顾四周。

    “他认为公众需要知道的重要的故事呃？”她干巴巴地说“我可以用它的内容来给我的花园施肥。”

 ”

    “但是但是”哈利杂乱地说“你让我十二点的时候和你碰面而且还带她来我不告诉她的话又怎么可能做到？”

    “你不该那样告诉她”赫敏说仍然用一种另人恼火的耐心的口气。“你应该说这真是很讨厌但是我硬要你去三把扫帚见面你根本就不想去你更情愿和她待一整天。不幸的是你不得不去见我而她是不是愿意和你一起以使你能够很快地脱身。同时你最好能够提一提你认为我有多么难看。”

    “可我不认为你难看。”哈利困惑地说。

    赫敏笑了。

    “哈利你比罗恩还要差劲噢不你不是”她叹口气这时罗恩跌跌撞撞地走进大厅浑身泥泞看上去脾气很坏。“看你跟秋说要和我见面的事另她不安所以她想让你妒忌。她试图证明你有多喜欢她。

    “她是那样吗？”哈利问罗恩一屁股坐在对面的凳子上把所以吃的都拉到面前。“她直接问我喜欢她都用一种又反感又怀疑的表情看着她。

    “噢它就是那样的！”她不耐烦地说“不过是一个游戏对吗？”

    “赫敏”哈利摇摇头“你在很多事情上都很在行但是你根本不懂魁地奇。”

    “也许是吧”她沉着脸说又回到她的翻译上去“但最起码我的快乐不会建立在罗恩的救球能力上。”

    尽管哈利宁愿从天文观测塔上跳下去也不愿意同意她的观点但在他观看即将到来的星期六的那场比赛之前他情愿付出所有的加隆去丧失对魁地奇的兴趣。

    这场比赛最好的一点是它比较短格莱芬多的观众只要忍受二十二分钟的痛苦。很难说它最坏的一点是什么：哈利想有这些可以候选—罗恩第十四次救球失败斯洛普错过了布拉杰却打中了安吉丽娜的嘴当扎卡利亚斯抓住鬼飞球的时候科克尖身叫着从扫帚上摔了下来。格莱芬多只输掉十分真是一个奇迹：金妮从海夫帕不是一个胡言乱语的人但他真的不能相信神秘人回来了所以他现在不知道该怎么办。哎呀真是浪费羊皮纸。”

    “又是相信你的人哈利！”赫敏兴奋地说。“我已经读了你的故事得出的结论是《预言家日报》不公正地对待了你尽管我不太愿意相信神秘人真的回来了但是我还是认为你说的是真的。哇太棒了！”

    “还有个人认为你在乱讲”罗恩说把一封信揉成一团从肩膀上扔了出去。“不过这一个她说你让她改变了信仰她现在认为你是一个英雄—她还放了张照片太—哇！”

    “这儿是怎么啦？”一个虚伪的、甜腻腻的、少女般的声音说。

    哈利抬起头来两手塞满了信。昂布瑞吉教授就站在弗莱德和露娜的后面她那凸出的癞蛤蟆似的眼睛扫过哈利面前桌子上一大堆的猫头鹰和信件。在她后面他看到很多学生在热切地张望。

    “为什么你会有这么多的快地吻了一下并跑开时的时候。而令他难以置信的是当他到达变形课教室的时候西莫斯等在队伍外面看着他。

    “我只是想说”他咕哝着斜视着哈利的左膝“我相信你我已经把《巫师周刊》复印了一份寄给我妈妈。”

    如果还有什么事能让哈利感到高兴的话那就是马尔福克拉伯和高尔的反应了。那天下午晚些时候在图书馆里他看到了他们。他们正把头凑在一起和一个赫敏叫他西尔多。诺特的蓬头垢面的男生窃窃私语。当哈利在书架上寻找关于局部消失的书时他们看到了他。高尔邪恶地扳了扳手指马尔福则恶意地跟克拉伯说着话。哈利完全理解他们的举动：他把他们的父亲称之为食死徒。

    “最棒的是”当他们离开图书馆时赫敏愉快地说“他们不能攻击你因为他们不能承认读了那篇文章！”

    最后露娜在吃晚饭是告诉哈利《巫师周刊》从来没有卖得那乺烦了。他给了他错误的信息。伏地魔真的生气了。”

    哈利呻吟着在床上翻滚擦着他的伤疤。“但是现在洛克伍德来帮他了他有回到正确的轨道上来了。”

    “你在说什么？”罗恩听上去吓坏了“你是说你刚刚看到神秘人了？”

    “我就是神秘人”哈利说在黑暗中伸出他的双手举到脸前面看看它们是不是还像死一样的苍白手指非常长。“他和洛克伍德在一起他是从阿兹卡班逃出来的食死徒记得吗？洛克伍德告诉他伯德失败了。”

    “做什么失败了？”

    “去拿什么东西。他说伯德应该知道他不能拿到。伯德中了夺魂咒我想他说是马尔福的爸爸施的。”

    “伯德被施了咒语要去拿某样东西？”罗恩说。“但是—哈利那应该是一样——”

    “武器”哈利接下去说“我知道。”

    宿舍门被打开了迪恩和西莫斯走了进来。哈利把腿放到床上他䚄梦？”

    “只有那一个”哈利撒着谎。

    “也许”斯内普说着他那双冷酷的黑眼睛微微地眯了起来“也许你真的很享受这些梦境呢波特。也许它们让你感觉到一种特别的—重要性？”

    “不它们没有”哈利说他的下巴绷紧了手指紧紧地握着魔杖。

    “那么好吧波特”斯内普冷淡地说“既然你既不特别也不重要那么神秘人和他的食死徒在说些什么和你也没什么关系了。”

    “不—那是你的工作不是吗？”哈利朝他叫。

    他没想这么说但是愤怒之下他脱口而出。很长时间他们互相瞪着哈利相信自己做的过火了。但是斯内普开口的时候脸上却有一种古怪的几乎是满意的表情。

    “是的波特”他说眼睛闪着光。“那是我的工作。现在如果你准备好了我们就再开始。”

    他举起魔杖：“一—二—三—Legi1imens1！”

    一百个摄魂怪越过湖面朝哈边走过上楼去了。然后弗立维教授跑了过来手里拿着魔杖一边说“箱子浮起！”然后特劳妮教授的箱子就升了起来跟在后头上了楼梯后面跟着弗立维教授。

    昂布瑞吉教授一动不动地站在那儿瞪着邓不利多后者仍然亲切地微笑着。

    “那么”她低声说道整个门厅里的人都听到了“一旦我聘请了一位新的预言课老师需要住在她的宿舍里的话你该怎么办？”

    “噢那不是问题。”邓不利多愉快地说。“你看我已经找到了一位新的预言课老师他愿意住在底楼。”

    “你已经找到了—？”昂布瑞吉刺耳地说“你已经找到了？我要提醒你邓不利多根据第二十二号教育法令—”

    “魔法部有权任命合适的人选如果—只是如果—校长不能找到的话”邓不利多说。“我很高兴我找到了。可以为你介绍吗？”

    他把脸转向门口夜色里薄雾在流动。哈利听到一声嘶的把头垂下来就在他这样做时候房间里的光线变得更加地昏暗了使得他们现在看起来好象是坐在曙光中森林里的空地上一样在这同时在天花板上出现了星星。教室里充满了惊叹声和喘气声罗恩用一种大家都听得到音量叹息“天啊!”

    “躺在地上”法兰兹用一平静的语调说“观察天空对那些有能力看到的人来说这里写着我们命运的祸福。”

    哈利将整个背贴在地板上躺着并且凝视着天花板。一颗闪烁的红色星星正在他头顶上对着他眨眼。

    “我知道你们在上天文课时学过这些行星和他们卫星的名字”法兰兹沉静地说“也曾描绘出星体在天空中的运行。半人马在好几个世纪之前就解开了这些星体运动之谜。我们的现告诉我们我们可以在我们头顶上的天空

    窥见我们的未来”

    “特劳妮教授曾教导过我们占星学”帕维蒂兴奋的举手说她躺在地上并在空东在这件事情上他不明白自己在说些什么。我我所尝试的事情已经越来越好了。”

    “海格你到想做什么?”哈利严肃的问。“你必须要小心点温布瑞姬己经开除了特劳妮教授。如果你问我的意见我认为她还在进行着同样的事情。如果你正在做一些你不该做的事那么你将会…”

    “有些事比保有一个工作更加的重要!”海格一边说一边轻轻地挥舞着他的手一个装满木节(knar1)的脸盆掉到地上并出很大的噪音。“别担心我哈利。你只管好好的过活你真是个好孩子”

    哈利别无选择只好离开正在用拖把清理地上粪便的海格但是当他步履艰难地回到城堡后他觉得非常的沮丧。

    在此同时所有的老师和赫敏也不断的提醒他们普通级别巫师检定是越来越接近了。所有的五年级学生都感受到了某种程度的压力。就在汉娜在魔药学上突然放声大哭并且哽咽的哭诉说她太笨䏗伤的多比并且把他夹在胳臂弯里排到队伍的最后头。

    “多比─这是命令─回到厨房和其它的小精灵在一起如果她问你有没有来警告我告诉她没有!”哈利说“而且我禁止你伤害自己。”哈利补充着并且在他最后一个经过门槛并甩上身后的门时把多比放下来。

    “谢谢你哈利波特”多比吱吱的说完后飞奔而去。哈利环顾了一下左右现其它的人动作都相当的迅使得他只能勉强瞥见在他们消失在走廊两端前的仓促背影。他开始往右边跑去前面有一个男生的盥洗室如果他来得及跑到那里的话他就可以假装自己一直是待在那儿的。

    “啊哈”

    有个东西绊住了他的脚踝使他重重的摔在地上并且往前滑行了六英尺才停下来。有人正在他的背后大笑着。他转过身来看见马费(ma1foy马尔夫?)藏匿在一个丑陋的龙形花瓶后的壁龛里。

    “绊倒的倒霉鬼波特”他说“哈飞天怪兽(www.uu234.combe)”

    就在玛丽达抬起她的脸的同时福吉吓得往后弹了出去几乎要掉进壁炉里。他一边诅咒着一边踩熄斗蓬边上正在开始冒烟的火苗。

    玛丽达哀嚎了一声并且把她的长袍领口从脖子拉到眼睛下面但是在这之前所有的人都已经看到她恐怖的外型她的鼻子和脸颊上长满了一长串密密的紫色脓包并形成了“告密者”三个字。

    “现在别介意那些斑点亲爱的”温布瑞姬不耐烦的说“把你的长袍从脸上拿开并且把这件事告诉部长。”

    但是玛丽达只是再惨叫了一声并且疯狂地摇着头。

    “喔很好你这个笨女孩!那么“我”来告诉他。”温布瑞姬厉声说。

    她扬起她病态的笑容说“嗯部长www.uu234.combe小姐今天晚餐后不久到我的办公室来找我说她有些事情想告诉我。她说如果我今晚前往七楼的一个密室─一个被叫做需要之屋的密室─我将䠷粗暴!”邓不利多第一次露出了生气的样子。

    “你需要冷静一下温布瑞姬女士。”kings1ey用他低沉缓慢的声音说“你现在不想给自己找麻烦对吧?”

    “不”温布瑞姬气喘嘘嘘说她斜眼看了看身材高大的kings1ey“我是说对——你说得对—shack1ebo1t我——我刚刚失控了!”

    玛丽达仍然站在温布瑞姬触手可及的地方她看起来还是很担心再次遭到温布瑞姬的突然攻击同时也为从温布瑞姬的手中获得自由而感到放心。她仍然紧紧抓她的长袍并拉到她的眼睛下头她的眼睛古怪的茫然并且笔直地凝视着前方。

    一个突然的疑心闯进了哈利的思绪里kings1ey的低语和他感觉到穿过他身边的东西是不是和玛丽达现在的样子有闗呢？

    “桃乐丝”福吉最后再一次地想把局面稳定下来“今天晚上的聚会─就是那个我们都明确地知道已经生了的那个”

    “是的”温布瑞姬突然受到了什么重大的打击而他完全不敢置信这样的事情真的生了一般。他激动的出了一声极低的呜咽并望向kings1ey和那个到目前为止都保持沉默的灰色短的男子。后者对福吉安慰性的点点头并且从墙边往前面移动了一丁点。哈利看见他的手假装若无其事地缓缓滑向他的口袋。

    “别傻了da1ish”邓不利多和蔼地说“我确信你是一个很出色的auror─我彷佛还记得你在你的neTs考试上拿到了“杰出奖”─但是如果你企图想要─嗯─用武力强迫我跟你们回去那我就不得不伤害你了。”

    那个叫做da1ish的人有点儿愚蠢地眨眨眼并且再次望向福吉看起来是希望能找到一点接下来该如何行动的线索。

    “所以”福吉冷笑着并自己镇定下来“你打算独力对抗da1ish、shack1ebo1t、桃乐丝和我是吗?邓不利多!”

    “以梅林之名不是的”邓不利多微笑着说“除非你也笨到想要用歮他暨有的风格。(称号?)”

第二十八章 斯内普最糟糕的记忆

    魔法部的命令

    多丽斯-简-昂布瑞吉（最高检察官）代替阿不思-邓不利多成为霍格沃茨魔法学校的校长

    上面的内容与第28条法令一样

    签名：康奈斯奥斯沃德福吉魔法部

    前一天晚上这条消息就在学校内传遍了但他们没有解释为什么每一个在城堡的人好象都知道邓不利多战胜过2个傲罗最高检察官魔法部部长和他的年少的助理趋于逃亡。不管哈利在城堡的哪里唯一的谈话主题就是邓不利多的逃走可是某些细节可能在一遍遍的重复中漏掉了（哈利无意中听到一个2年级的女孩自信地说另一个福吉现在正躺在圣芒克医院头上戴着南瓜）令人惊奇的就是其余准确的消息是什么。每个人都知道例如哈利和marietta是学生中唯一在邓不利多的办公室看到了这见事的还有marietta现在正在医院里哈利觉得
    “你不能！”赫敏低声说。“你真的不能！她正在努力地找个理由开除你！”

    “你没得到它赫敏不是吗？”弗莱德说微笑着看着她。“我们不会再关心能在这里待多久。我们要离开这里如果我们不想再为邓不利多做点什么事。所以总之”他看了看他的手表

    “正在开始逐步进行中。我要去礼堂吃中饭了如果我是你你一直站在这里会让教师看见你没任何事情和它做的。”

    “一些事情和谁做？”赫敏忧虑地说。

    “你会看到”乔治说“向前跑现在。”

    弗莱德和乔治转身离开了并消失在向下行去吃饭地人群中。看起来非常困惑ernie小声地说了些关于还没完成的变形课的作业然后就急忙跑开了。

    “我想我们应该离开这里你知道”赫敏不安地说。“只是——”

    “哦好吧”罗恩说然后他们3个向着去礼堂的门走去但哈利被匆忙行走的人轻轻   他遇见你了如果我有证明那么你今天不会是自由自在的了我答应你。我重复一遍波特先生。小天狼星布莱克在哪里?-

    “不清楚”哈利大声地说。“没有任何线索。”

    他们盯着彼此看如此长的时间哈利感到他的眼睛似乎湿了。然后昂布瑞吉站了起来。

    “非常好的波特我将会记得你所说的话,

    但是要警告你:魔法部是支持我的。这所学校被监视着。一个飞路粉网络调整者正在霍格沃茨的每个火炉里警戒——除了我的自己以外当然。我的检察官会打开并看所有的猫头鹰带入或带离城堡的每封信。还有费奇先生也在观察所有的秘密通道包括城堡外面的。如果我能找到一个碎布条的证据。”

    嘣！

    办公室的地板摇了起来。昂布瑞吉滑倒了,勉强抓住她的书桌,看起来很震惊。

    “是什么——？”

    她正在向门凝视。哈利用这个机会倒空他的”麦格教授讽刺地说道当一条龙在她的教室里飞来飞去时出巨大的响声和炽热的火舌“布朗小姐你不介意跑去女校长那里并通知她我们的教室里有一个逃亡的烟火吧？”

    结果昂布瑞吉教授花了她当女校长的第一个下午在学校里跑来跑去回答其他教师的召唤似乎没有一个教师是能把烟火赶出教室而不需要她的。当最后的铃声响起之后他们都背着书包闹哄哄地回到格兰芬多塔了哈利看见带着非常满足的表情蓬乱的头和象煤炭一样的昂布瑞吉蹒跚地离开了弗立维教授的教室。

    “非常感谢你教授！”弗立维教授用他吱吱响的小声音说。“我自己也能把火花赶出去当然但我不确定我有没有权利。”

    嘣他关上他的教室门没理她脸上愤怒的表情。

    那天晚上在格兰芬多的公共休息室里弗莱德和乔治成了英雄。甚至连赫敏也吃惊地穿过兴奋的人群去庆祝他们。
的思想之前如果他感到生气和愤怒的话早到那里会容易得多他什么都没成功但却想该对秋说一些关于marietta事情在他到地牢的门之前。

    “你迟到了波特。”当哈利把门关上时斯内普冷冰冰地说。

    斯内普背对哈利站着和以往一样小心地移出部分记忆放置进邓不利多的冥想盆中。他把最后一束银色丝线放入石盆然后转身面对哈利。

    “那么”他说“你有没有坚持练习？”

    “有。”哈利说谎了他认真地盯着斯内普办公桌的一条桌子腿。

    “好吧我们马上就能知道了是吗？”斯内普语调平滑地说“拿出魔杖波特。”

    哈利走到他通常站的位置隔着桌子面对着斯内普。他的心因为对秋的愤怒和担心斯内普打算从他的脑子里攫取多少记忆而跳得飞快。

    “数到三开始”斯内普懒洋洋地说“一——二——”

    斯内普办公室的门“砰”地一声被撞头尖鼻子的男孩。虫尾巴看起来非常担忧；他咬着自己的手指甲低头盯着试卷用脚指头在地上蹭来蹭去。每隔一会就充满希望地往邻桌的试卷上瞟。哈利盯着虫尾巴看了一会然后把眼睛转向詹姆詹姆现在正在一小片羊皮纸上乱涂乱画打时间。他已经画了一个飞贼现在正在描画两个字母：“L.e.”。这代表了什么意思？

    “请放下笔！”弗立维教授尖声叫到“也包括你斯达宾斯！我收试卷的时候请留在座位上！飞来飞去！”

    一百多卷羊皮纸猛地腾空而起飞进弗立维教授伸出的双臂里把他撞得向后跌坐在地。有人大笑起来。几个前排的学生站起来托着弗立维教授的双肘把他从地上扶起来。

    “谢谢……谢谢你们。”弗立维教授喘着气说“很好诸位你们可以走了！”

    哈利低头看着父亲后者匆匆忙忙地把那个他刚在修饰的字母“L.e.”涂掉从座位上跳起来把坐着没有动：卢平仍然低头紧盯着自己的书本但他的眼睛根本没有移动眉尖有一道浅浅的皱痕；虫尾巴的目光轮流从天狼星、詹姆和斯内普身上掠过脸上带着一种渴望能生什么的表情。

    “好吗鼻涕虫？”詹姆大声说道。

    斯内普的反应之激烈就好象他料想到有一次攻击：猛甩掉书包把手探进长袍但是他的魔杖刚举到一半就听詹姆一声大喝：“除你武器！”

    斯内普的魔杖往空中飞出12英尺高然后一声轻响落进他身后的草丛里。天狼星出一阵刺耳的大笑。

    “障碍重重！”他说着将魔杖对准了斯内普后者刚往自己掉落的魔杖扑过去半路就被撞倒在地。

    周围的学生都转身观看。他们中的一些人站起身围拢上来。有些露出理解的表情另一些则很娱乐。

    斯内普喘息着躺在地上。詹姆和天狼星朝他走过去手里举着魔杖詹姆边走还边扭头向湖边的女狂笑不已。

    莉莉脸上的狂怒表情瞬间扭曲了一下就好象她打算微笑一样她说：“放他下来！”

    “当然。”詹姆说着猛地把魔杖抬高；斯内普蜷成一团重重地摔到地上。他从袍子里挣扎出来立即站起身抬起魔杖但是天狼星说：“统统石化！”斯内普再次仰面跌倒僵硬得好象一块板。

    “别招惹他！”莉莉吼道。现在她抽出了自己的魔杖。詹姆和天狼星警惕地看着她。

    “啊伊文斯别逼我对你用咒语。”詹姆认真地说。

    “那就解开他身上的咒语！”

    詹姆大大地叹了一口气然后转身面向斯内普低声吟出破解咒。

    “走吧”他说这时斯内普挣扎着站起身来“算你走运伊文斯在这里鼻涕

    虫——”

    “我不需要象她这样肮脏的小泥巴种的帮助！”

    莉莉眨了眨眼睛。

    “好啊”她沉着地说“那我以后就不操心了。如果我是你皀哈利,我认为你应该回去问他——”

    “不”哈利激动地说。“别再谈它了赫敏好吗？”

    今天是复活节假日第一天赫敏象往常一样花了很多时间修改他们三个的时间表。哈利和罗恩就让她这么做；因为这比和她争吵容易得多无论如何它们也可能派得上用场。

    罗恩震惊地现他们离考试只有六个星期了。

    “这也能算是震惊吗？”赫敏查询般地说她用魔杖轻敲罗恩的时间表上的方格它就会依照自己的科目显示出不同的颜色。

    “我不知道”罗恩说“有很多事情生。””好的这给你“她说把他的时间表给他“如果你照它做的话就能考好。”

    罗恩沮丧地低下头看它,但是马上就高兴起来。

    “你把每个星期的晚上都给了我！”

    “那是为了魁地奇练习”赫敏说。

    微笑从罗恩的脸上退去。

    “那有什么用？”他迟钝地说。“我们今倝随着她的魔杖的挥动她抓起哈利的书书包和墨水瓶来把他和金妮赶出图书馆当他们跑的时候还再三恐吓。

    *

    就像要提醒他们考试的重要性一样一包包的小册子就在假日快结束的时候关于各种巫师职业的传单和布告出现在格兰芬多塔在它们中间有另外一条消息：

    所有5年级的必需出席和他们的院长出席一个短暂的会议

    在夏季的学期的第一个星期来讨论

    他们未来的职业。特别指定的约会在下面列出。

    哈利往下看找到他要在星期一下午2点半去麦格教授的办公室这就意味着预言课要失去很多。他和其他5年级的学生在复活节假日的最后一个周末用了相当多的时间来读他们留下来要熟读的职业消息。

    “好吧我不喜欢医疗”罗恩在假日的最后一个晚上说。他陷入了一个传单上面有圣芒克医院的象征骨头和魔杖相交的十字。“它说你最少要徘当然很好的利用了谋略这是弗农姨夫的爱好然而最值得感激的是他不用忍受任何不愉快的事情。实际上他通常要忍耐斯内普的嘲弄和不公平的评论他找到了新的改进方法然后很高兴的找到什么时候独自呆着好他已经可以很容易地调制鼓舞药剂。在课程快结束地时候他把一些药剂倒到瓶子里用木塞塞住它然后把它放到斯内普地桌子上等待评分他感到自己最后很可能会是一个‘？’。

    他刚刚转身当他听到东西粉碎的声音。马尔福愉快地笑了一声。哈利突然转过身。他的药剂已经裂成碎片躺在地板上斯内普正心满意足地打量着他。

    “哎哟”他柔和地说。“那么另一个零分波特。”

    哈利愤怒得不能说话。他大步回到他的大气锅旁边想再乘一个瓶子给斯内普打分但看见他最憎恨的事情他的药已经被清理了。

    “对不起！”赫敏说她的手捂住嘴。“我真的虚假的希望？”麦格教授重复仍然没看昂布瑞吉教授。“他在黑魔法防御术的所有测试上得了高分——”

    “我十分抱歉和你说的有冲突米勒娃当你会在我的笔记上看到哈利在他的课堂上和我完全是很糟糕——”

    “我因该让我的意思更明白些”麦格教授说最后终于转过去直接用眼睛看着昂布瑞吉。“他在有能力的老师的教导下完全得到了很高的分数。”

    昂布瑞吉教授的微笑突然消失了。她坐回她的椅子里在她的剪贴本翻了一页然后开始十分潦草地书写她凸出的眼睛转来转去。麦格教授转回到哈利那她细细的鼻孔张开了她的眼睛似乎正在燃烧。

    “什么问题吗波特？”

    “是的”哈利说。“魔法部会坐什么样的人格和智能测试在你身上如果你有了足够的终极巫师等级？”

    “好的你需要证明你反抗压迫的才能和以后”麦格教授说“坚定不秶后四周看。

    没任何东西在动除了讨厌的小猫仍然在被没收的扫帚上面的碟子里嬉戏。

    哈利脱下他的隐形衣大步走到壁炉前现他正在看了几秒钟后一个小盒子里面有飞路粉。

    他在壁炉前蹲下来他的手在抖。他从来没这样做过虽然他想他知道它会怎样。把头伸到壁炉里他抓了一大撮粉然后把粉掉在离他很近的木头上。它们立刻变成翠绿的绿色火焰。

    “12号格兰迪街！”哈利响亮并清楚地说。

    这是他所经历的最古怪的。他以前用飞路粉旅行过当然但它使他整个身体在火焰中不停地旋转经过了整个城市的巫师壁炉网络。这次他的膝盖跪在昂布瑞吉办公室的坚固的冷地板上只有他的头穿过了绿色的火焰。

    然后就像它突然地开始了旋转停止了。感宁可生病也不想这样他的头就像穿着古怪又热的消声器一样哈利睁开他的眼睛寻找他在厨房的壁炉

    “一旦詹姆不再那么自大”小天狼星说。

    “还有停止以在别人身上施魔法取乐时”卢平说。

    “甚至斯内普？”哈利问。

    “好吧”卢平说“斯内普是特殊例子。我的意思是他从来不会失去任何一个机会去诅咒詹姆所以你不能希望詹姆不理他你能吗？”

    “那么你确信我的妈妈那样很好？”

    “她对它知道的不是很多告诉你真的”小天狼星说。“我的意思是詹姆不会带斯内普去参加她的约会并且在她面前让他倒霉对吧？”

    小天狼星对着哈利皱眉头因为哈利看起来仍然很不理解。

    “看着”他说“你的父亲是我最好的朋友并且他是个好人。很多人在15岁时都是白痴。他可不是。”

    “是啊好了”哈利沉重地说。“我只是从没想过我对斯内普感到对不起。”

    “现在你提到它了”卢平说他的眉毛中间显出一道细细的皱纹“当他羀医院时全身覆盖着可怕的皮肤他抱怨说那使他看起来好象他身上涂了一层脆玉米片；让赫敏高兴的是潘西

    帕金森在她长了鹿角后错过了所有的课。

    其间可以很清楚地看到到底弗雷德和乔治在离开霍格沃茨之前卖了多少切削蛇盒。umbridge刚进教室就得处理学生们集体晕倒、呕吐、严重的高烧或者从两个鼻孔往外喷血。她恼羞成怒地尖叫着试图找出学生们神秘生病的原因但是大家倔强地告诉她他们是因为umbridge她本人才生病的。在连续扣留了四个班仍没有现大家的秘密后她完全放弃了开始允许出血、昏倒、大量出汗和呕吐的学生们成群结队地离开她的课堂。

    但即使那些那些使用削蛇盒的学生们也比不过现在一片混乱局面的祸——别忘了还有铭记住弗雷德离开时说的话的皮皮鬼。他疯狂地喋喋不休着飞过学校、掀翻桌子、炸毁黑板、推倒雕像和花瓶；他”他咕哝着辩解到“像是说‘再往前一点’。”

    “我梦见我正在看你打魁地奇”哈利无情地撒谎道“我正让你再把手往前伸长一点去抓金飞贼”

    罗恩的耳朵变红了。哈利感到了一种报复的喜悦；他没有——当然了——梦到过这类事。

    昨天晚上他又一次梦到了他走在神奇事物部（departmentof

    mysteries）的走廊上。他穿过圆形的房间在那时房间里充满了滴答做响的闪烁的灯光他现自己又来到了那个像洞穴的房间——里面满是摆着并列的落满灰尘的玻璃球的架子。

    他匆忙地径直飞奔向第97排向左转然后沿着它跑。他当时也许说得太大声了。再往前一点。他觉得他的自我意识正在努力地叫醒他。在他到达那排架子的尽头前他现自己又躺在了床上凝视着四柱床的顶蓬。

    “你正试图去封闭你的思想不是吗？”赫敏瞪着哈利说“你会去接着上www.uu234.mbirdge？”哈利说“她不会的她把她的审问班全部集中在她身边你没看见吗？她肯定期望比赛会出什么乱子。”

    “是的一点小麻烦不会怎么样的”海格说道停下来四处张望看台边缘——为了确定从这儿到他的小屋的草地上没人“再多给我们点儿时间。”

    “怎么了海格？”当他们快穿过草地向森林边缘走去时赫敏抬起头关心地望着他说道。

    “是的——你们马上就会知到了”海格说着一边扭头越过肩膀往后看——他们身后的看台上腾起震耳的吼叫声。“嘿——谁得分了？”

    “肯定是拉文克劳”哈利沉重地说。

    “好好。”海格心烦意乱地说“那很好。”

    他们必须小跑着才能跟上他——他大步走过草坪每走一步就环视一下四周。当他们到达他的小屋时赫敏自动向左转走向前门。但是海格径直走过房子来到禁林边缘的树阴下。他在那儿拾起了呃我现在任何时候都可被解雇。”他说。

    哈利和赫敏对视了一下然后又望着海格。

    “但你已经干了很久了——”赫敏试探性地问到“是什么让你认为——”

    “umbridge认为是我把niff1er放到她办公室的。”

    “那你有没有？”哈利没来得及管住自己的嘴说道。

    “不当然不是我！”海格愤怒地说“这只和神奇动物有关但她却认为是我的问题。你知道的自从我回来后她就一直在找机会把我解雇。我不想走那当然。但假如不行的话呃我要告诉你们的特殊情况是我现在就快要离开了在她当着全校的面解雇我之前——就像她对Tre1aeny做的那样。”

    哈利和赫敏同时出强烈的抗议但海格把他巨大的手掌挥了一下根本不听他们说。

    “现在还没到世界末日当我离开这儿我还能为邓不利多效力我会对凤凰令有所帮助的。而你们将要进行巫师等级考试了䘎显地看到头顶上肉色的耳朵——看起来就像坐着——像弗农姨父和肩膀间几乎没有脖子连接的头。他的脑袋下面的脊背看起来像棕色的用动物毛皮粗略缝起来的罩衫而且很宽大。当grap睡觉时就好象把粗糙的毛皮接缝给扯紧了。两条腿在身体底下蜷缩着哈利可以看见裸露的、巨大的、脏兮兮的脚底——它们有雪橇那么大重叠着搭在地上。

    “你让我们教他”哈利空洞地说。他现在知道Firenze的警告是什么意思了。海格的努力没起作用所以他最好能放弃它。当然啦森林里其他的生物肯定听说了海格教grap英语的无意义的尝试。

    “是的即使你们只是跟他说说话的话”海格充满希望地说“我猜想如果他能和人类对话的话他就会更加了解我们是喜欢他、希望他留下来的。”

    哈利看了看赫敏她正转身从指缝里向他张望。

    “你有几分希望我们能让norbert（好象利和赫敏正奋战在他身后的一片灌木丛里时海格突然说。他从肩上的箭袋里取出一枝箭搭在石弓上。哈利和赫敏举起了魔杖——既然他们已经停下来了就也可以听见有什么东西在附近移动。

    “哦妈呀”海格悄悄说道。

    “我想我告诉过你们海格”一个深沉的男声说“这里不再欢迎你们了？”

    一个男人裸露的上半身径直从半亮的树林中飘向他们。他们看见他的腰部以下天衣无缝地连接着一个棕色的马身。那个马人有一张高傲的、颧骨很突出的脸和一头长长的黑。像海格一样他也带着武器——满满的一筒箭和一把挂在肩上的长弓。

    “你好。magorian。”海格警惕的说。

    马人身后的树丛里出沙沙的声响又有四五个在他身后显现。哈利认出了黑色身躯、蓄着胡子的Bane他四年前遇见Firenze的时候也见过他。Bane装做根本没见过哈利的样子。

    “那么   “我可不太相信他”等到海格听不见时赫敏异常不安地说“我不相信他。我真的不相信他。”

    “镇静点”哈利说。

    “镇静点！”她激动地说“一个巨人！禁林里有一个巨人！而且我们答应了要教他英语！总是桀骜不逊的当然我们可以通过那些在禁林里来来往往的会杀人的马人！我——不——相信——他！”

    “我们还没有做任何事呢！”当他们汇入吱吱喳喳叫着回城堡的赫奇帕奇时哈利试着让她安安静静地说话“除非他被解雇了他是不会叫我们做任何是的——但这也许根本不会生！”

    “哦得了吧哈利”赫敏生气的说道。她忽然停下来后面的人不得不转向绕过去。“他当然会被解雇实话说就像我们刚才看见的又有谁能指责umbridge呢？”

    哈利愤怒地瞪着她时她停了下来泪水慢慢地充满眼睛。

    “你并没有那个意思”哈利平静地说。

    试图来绷直他的脸。事实上罗恩刚才让哈利想起了另一个强悍的魁地奇选手他也曾在这颗树下弄乱过他的头。“我刚才为我们赢了而高兴就这些。”

    “是啊”罗恩慢慢的说打开了话盒子“我们赢了你看见昌斯脸上的表情了吗？金妮在她鼻子底下轻松的抓到了飞贼？”

    “我猜她哭了是吗？”哈利痛苦的说。

    “是啊的确－虽然要比一般的事要生气。”罗恩微微有些皱眉“但你看见她在回地面时把她扫帚扔了的事了吗？

    “呃－“哈利说

    “好吧确实没有罗恩。”赫敏深深的叹了口气放下他的书抱歉的看着罗恩。“事实是我和哈利只看了戴维斯进第一个球的那部分比赛。”

    似乎是伴随着失望罗恩小心打理的头褶了起来。“你们没看？”他模糊的说从这个看到另一个“你们没有看到我救的那些球？”

    “好吧－没有”赫敏说安慰性的向他伔—”

    “这个材料能。”赫敏可怕的说“我已经看过了它实际上是导克斯的干粪。”

    这个消息使得哈利和罗恩对刺激大脑的渴望渐渐减弱了。

    在他们的下一节变形课上他们得知了考试时间表和oLs手续的详细资料。

    “正如你们所看到的。”麦格教授当全班都把黑板上的考试时间和日期抄下来时说“你们的oLs将会持续整整两周。你们将在上午在纸上表述理论而在下午进行实践。当然了你们的天文学实践考试是在晚上。

    现在我必须最迫切的警告你们的是反欺诈的咒语已经施在了你们的考卷上。自动回答的羽毛笔在考试的大厅里是被禁的诸如此类的还有可以用来记忆、分拆、抄袭的衣服翻边以及自动修正的墨水。每年我恐怕得讲好像都有至少一个学生认为他或她能够传颂巫师考试权威的法则。我只能希望在格兰芬多没有。我们的新－女校长－”麌的学生没有再回来所以哈利和罗恩都不知道赫敏做的怎么样。

    “她会很棒的记得她在魔咒考试时得过112分吗？”罗恩说。

    十分钟后弗立维教授叫了“潘西帕金森、帕德玛佩蒂尔、帕瓦蒂佩蒂尔、哈利波特。”

    “祝你好运”罗恩平静的说。哈利走进了大厅他把魔杖抓的紧紧的但他的手却又有些抖。

    “Tofty教授有空波特。”弗立维教授站在门里尖尖的说。他给哈利指了指坐在远处角落里一张小桌子后面的一位看上去又老又秃的主考官他和马区班克教授距离很近而她正给德拉科马尔福考到一半。

    “波特是吗？”Tofty教授说查看了一下他的笔记本又从他的夹鼻眼睛上方尽可能近的打量哈利“那个著名的波特？”

    在他的视野之外哈利明显的看到马尔福对他射出一个严厉的眼神来查看他；马尔福升上空中的酒瓶象酒醉似的跌在了地板上。哈利星的名字都写对了但至少有信心不会很糟。他们不得不等到晚上来考天文学的实际技能；于是下午就被占卜替代了。

    即使哈利的占卜一直是很差的水平这场考试也绝对是糟透了的。他倒不如去看空白水晶球里的移动影像；因为当他考茶叶的知识时他觉得他的头整的失踪了他预言马区班克教授不久会遇到一个肥胖无知浑身湿漉漉的陌生人而更为锦上添花的是他把她手掌中的生命线和智慧线完全搞浑了而且通知她她应该在上周二就死了。

    “好了我们通常总是有一门是不及格的。”当他们在大理石楼梯上向上走时罗恩沮丧的说。他刚才告诉了他他是如何的告诉他的主考官他在他的水晶球里看到了一个鼻子上长瘤的丑八怪的只有当他抬头时他才意识到这是他主考官在水晶球里的倒影这使得哈利感觉好了一点。

    “一开始我们就不应该学这门愚蠢的科目的。”Tofty教授说。

    赫敏跳了起来立刻把注意力回到她的星座图上；哈利向下看看自己的注意到他错误的把金星当火星表上了。他连忙改正它。

    场地上出一声巨响。好几个人叫道：“哎哟！”他们都是太急于看下面生了什么而用自己望远镜的一头戳中了自己的脸。

    海格的门被猛地打开藉由小屋漏出的光线他们很明显的看见一个魁梧的身影在咆哮而且挥舞着他的拳头被六个人纠缠着所有的人通过他们向他的方向射出的红色光线的细微迹象他们似乎想要击晕他。

    “不！”赫敏尖叫道。

    “亲爱的！”Tofty教授愤慨的说“这是一场考试！”

    但是再也没人对他们的星座图有一丝的关心了。海格的小屋里红光仍在喷射着然而不是为什么他们似乎在试探他；他仍然笔直的站着哈利尽可能的想看清战斗。劝降和叫喊的回声穿过场地；一个男人呼喊道；“理再看一遍而不要睡着了。

    五年级的在2点钟进入了大厅然后在他们的面前铺开了他们的考卷。哈利感到疲劳。他刚开始就希望它能结束为的是他能离开去睡觉然后明天他和罗恩去打魁地奇的比赛――他要用罗恩的扫帚飞――从复习中摆脱出来。

    “翻开你的考卷”马区班克教授在大厅的前面说道翻过了沙漏“你们可以开始了。”

    哈利开始回答第一题了。但在他想了好几秒钟之后他脑子里还没有想出一个字来那里只有一只嗡嗡作响的蜜蜂在扰乱他的思绪。慢慢的曲折的他最终开始写答案了。

    他现很难记起那些混乱的名字和日期。他仅仅跳过了第4道题（从你的角度谈谈18世纪妖精造反是否因为制订更好管理魔杖的法律而引起的）考虑到最后他能够有时间回去。他试图回答第五题（在1749有多少的秘密法令被颁布用来预防计量单位的多重标准）但是他有人叫喊着把炎热的桌子推到了冰冷的石头地板上。但哈利敲打着地面时他已经清醒了但仍在尖叫他的伤疤象火烧一样整个大厅的人都在他身旁看着他。

    第三十二章逃离火焰

    “我不去我不需要去医院的病房我不想－”

    他正不断的尽力劝说Tofty教授离他远一点。此时教授正带着哈利在周围学生的注视下穿越门厅而他正以比往常更关切的表情看着哈利。

    “我很好先生”哈利结巴的说擦着脸上的汗“我刚才只是睡着了做了个恶梦。“

    “考试的压力！”老巫师用怜悯的口吻说用手在哈利肩上无力的拍拍“已经过去了年轻人过去了现在来点清凉的饮料你可能已经差不多可以回大厅去了。考试差不多要结束了但你否已经完美的回答了最后的一个问题了？

    “是的”哈利野蛮的说“我的意思是我想我已经尽我的全力了。”

    “非常好非常好”老巆为什么？”赫敏坚持道“究竟是为什么？伏地魔想利用小天狼星来得到这件武器或任何他想要得到的东西呢？”

    “我不知道这里有好几种理由。”哈利对她大叫：“可能小天狼星刚巧是个伏地魔能够毫不在乎的看着他被折磨的人吧！”

    “你知道吗我刚才想到的。”罗恩用一种平淡的口吻说“小天狼星的表哥是个食死徒不是吗？可能他告诉过小天狼星如何得到那件武器的秘密。”

    “是啊！———这就是为什么邓不利多总希望他被禁锢住的原因！”哈利说。

    “看吧！对不起！”赫敏哭了“但你们失去理智了我们没有任何相关的证据没有伏地魔和小天狼星曾在那里的证据。”

    “赫敏哈利看到他们了！”罗恩说丢了她一眼说。

    “很好”她说看上去更惊慌了“我刚才说过了。”

    “什么？”

    “你这不是批评哈利！但是你做过那种哈利大叫道。

    “我想说的是——伏地魔了解你哈利！他利用金妮把你引到密室这种事他做过了他知道你是——那种一定会去帮助小天狼星的人。那么如果他正试图引诱你吐神秘事务司怎么办——？”

    “赫敏无论他是否这么干想在那里抓我们都无关紧要——他们已经把麦格教授送去圣芒戈在霍格沃茨再也没有留下凤凰令的人了如果我们不去小天狼星会死的!”

    “但是哈利——如果你的梦——只是一个梦呢？”

    哈利出一个失败的嚎叫。赫敏现在一步步的远离他表情什么惊慌。

    “你不了解”哈利对她大叫“我没有做恶梦我刚才不是在做梦！你认为思维闭锁术是什么？你认为为什么邓不利多要我防备看到的那些事？因为那是真的赫敏—小天狼星被抓了我看见他了。伏地魔抓到了他没有别人知道了这就是说只有我们能救他了而且如果你不愿意干的好别忘了信号。”

    “信号是什么？”当他们逼近昂布瑞奇的门时哈利咕哝道。

    “如果他们看见昂布瑞奇来了就大声合唱“韦斯莱是我们的国王”！当哈利把小天狼星的刀插入墙和门之间的裂缝时赫敏回答道。门滴答一声开了他们进入了办公室。

    那些小猫的装饰品正在享受着午后的阳光还一边暖着它们的盘子（直翻就是这样谁可以完善一下吗？―――renbits）然而这间办公室在别的方面还是想上次一样的寂静空旷。赫敏透了一口长气。

    “我认为她可能已经在第二个niff1er之外添加了额外的安全措施。”

    他们扯下了斗篷；赫敏迅地走到窗口别人从外面站着看不见的地方好奇的把她的魔杖伸出去对着地上。哈利走进壁炉抓了一把飞路粉扔进了火里绿色的火苗一下子窜了起来。他知道要快把他的头钻进火里然后叫道：“格里曼迪大街12号！”

    窗台上得意的把哈利的魔杖抛到半空再接住。

    外面一阵骚乱几个人高马大的斯莱特林进来了他们架着罗恩金妮露娜和——哈利很迷惑－纳威他正被克拉布狠狠的束缚住脸色因为即将到来的危险而窒息。他们四个都被塞住了嘴。

    “全部进去”arrington说一边粗鲁的把罗恩推进房间。“那个”他伸出粗粗的手指指着纳威“试图阻止我抓她”他指着金妮她正在尽力踢抓着她的大个子斯莱特林女孩“所以我把他也带来了。”

    “好好”昂布瑞奇说注视着金妮的努力挣扎“好啊看上去霍格沃茨不久要变成『韦斯莱家族自由区』了不是吗？”

    马尔福响亮响亮奉承的大笑。昂布瑞奇给了她一下满意的微笑起来并把她固定在了覆盖着棉布的扶手椅上而无视在她俘虏中有一只蛤蟆趴在她的花床上。

    “所以波特”她说“你在我的办公室周围设置望风的再派这个小他们都诉说着你的所作所为——怀疑你－但是我是唯一为这作些什么的人。可是你设法逃脱了不是吗？哈利？但今天不会了现在不会了。”她做了个深呼吸喊道：“钻心—

    “不！”赫敏在www.uu234.comtBu1strode后面出了个嘶哑的声音“不－哈利－我们告诉她吧！”

    “绝不！”哈利大叫盯着他能看见的赫敏那部分。

    “我们会说的哈利她会对你用暴力的她在瞄准！”

    然后赫敏在www.uu234.comtBu1strode的长袍后面轻轻的苦了起来。www.uu234.comt立刻停止把她压在墙上而且表情厌恶的离开了。

    “好好好！”昂布瑞奇说一副得意洋洋的强调。“小姐会给我们所以问题的答案！来吧姑娘过来！”

    “呃－我的－妈啊－不！”罗恩用他的窒息的声音喊道。

    金妮目不转睛的盯着赫敏好像她以前从没见过她。纳威还在大声的喘气也在瞪着她。但是哈利注意到亶失的那一秒哈利就立刻跳上了大理石阶飞的沿着走廊中嘀咕着不停的肖像们奔跑他一步跨上好几阶楼梯象一阵猛烈的飓风冲到了医院病房的门口弄的正在给张开大嘴的montague灌一种蓝色液体的庞弗雷夫人出警告的大叫：“波特你以为你在干吗？”

    “我要见麦格教授”哈利气喘吁吁的说空气正在撕扯着他的肺“现在很紧急。”

    “他不在这里波特。”庞弗雷夫人悲伤的说：“今天一早她被转移到了圣芒戈魔法病院了。四个昏迷咒一起打中她的胸口在她这个年纪没有杀死她真是个奇迹。”

    “她－已经走了？”哈利震惊的说。

    宿舍外的铃声响了他可以听见从远处地板上传来的通常学生走出教室来到走廊上而出的隆隆声。他仍然在盯着庞弗雷夫人他内心的恐惧上升了。

    这里没有可以告诉他们什么事的人了。邓不利多走了。海格走了。但他总是希不使用昂布瑞奇的火炉了看看我们能否和他取得联系。“赫敏说看得出在她心里既坚定又害怕“我们要再一次的把昂布瑞奇引远一点但我们需要望风的这就是我们要用到金妮和露娜的地方了。”

    金妮很快弄清了即将生的事立刻说：“好的我们会干的。”而露娜说：“当你说”小天狼星“时是在谈论那个著名的布景大师吗？”

    没人回答她。

    “很好”哈利进攻性的对赫敏说“很好如果你认为这么做是快捷的话我和你一起干否则我现在就去神秘事务司!”

    “神秘事务司？”露娜说表情有点奇怪“但你怎么去那里啊？”

    哈利又一次忽视了她。

    “对”赫敏说双手交叉着在桌子之间走来走去,“正确好的。我们中的一个必须去找到昂布瑞奇并且把她带往错误的方向保证她远离她的办公室。他们可以告诉她—我不知道－通常是皮皮鬼让东西飞起来视昂布瑞奇。金妮露娜如果你们能把走动的人群赶出走廊的话我和哈利就可以顺利的穿上隐形衣了。”

    罗恩走了他鲜艳的红消失在了右边通道的尽头。同时金妮用她有着同样一束头的脑袋开始以不同的方向冲撞着周围的学生露娜用她金色的脑袋跟着她。

    “在这里穿”赫敏小声嘀咕道牵着哈利的手腕把他带到了一个对自己不停说话的中世纪

    丑陋男巫的石像凹处“你肯定你都准备好了吗？哈利？你的脸色还是很苍白。”

    “我还行。”他简短的说把他的隐形衣从包里拿了出来。事实上他的伤疤在疼但还没有剧烈到他认为伏地魔已经给予小天狼星以致命的打击了。当伏地魔惩罚埃弗里是那要疼的多了。

    “在这里”他说他把隐形衣盖住他们两个小心的站起来穿过在他们面前的嘀咕着拉丁文的半身象。

    “你们不能进入这里！”金妮向人群喊道切？”

    克瑞切仅仅是格格大笑。

    “我警告你！”哈利说他充分认识到在现在这个位置他出底线来惩罚克瑞切是不可能的。“卢平怎么样了？魔眼呢？他们中的任何人有谁在这里？”

    “除了克瑞切没人在这里！”小精灵兴高采烈的说然后背传身子慢慢的远离哈利向厨房的门口走去。“克瑞切认为他将有些话要和他的女主人说了现在是的他没有机会再说了克瑞切的主人已经要他远离他。”

    “小天狼星去了哪里？”哈利在小精灵身后大声的喊“克瑞切他去了神秘事务司了吗？”

    克瑞切停下了脚步。哈利仅仅能透过在他面前的木桌脚看到克瑞切光秃的后脑。

    “主人没有告诉可怜的克瑞切他去了那里。”家养小精灵平静的说。

    “但你知道！”哈利叫道“不是吗？你知道他在哪里！”

    片刻的寂静。然后小精灵出他最大的笑声。

 ”

    “你拿走了我的最后一瓶来审讯波特”他说他透过他油腻的头沉着的审视着她“你确定全都用完了吗？我告诉过你3滴就足够了。”

    昂布瑞奇泛起了红晕。

    “你能再配一些不是吗？”她说她的声音变得更象少女一般的甜腻这通常是她高兴的时候才出的。

    “当然”斯内普说他的嘴唇卷曲了“这将要花费月亮运行一个大周期的时间来准备所以我要你为此等待差不多一个月的时间。”

    “一个月？”昂布瑞奇叫道一下子作了“一个月？但我今晚就要了斯内普！我一定要知道波特用我的火炉和谁或者和哪个未知的东西联络的！”

    “真的？”斯内普说他第一次当他注视着哈利时露出毫无兴趣的迹象。“好啊这并不令我吃惊。波特从没有遵守校规的习惯。”

    他的冷酷漆黑的眼睛现在正凝视着哈利他也毫不畏惧的凝视着他努力的在脑海中围大声的抽泣着“我们只－只－只是按照邓不利多教－教－教授告诉我们的那样子做。”

    昂布瑞奇伸直了身子看上去非常高兴。

    “领我到武器那里去”她说。

    “我不给他们看。”赫敏尖锐的说透过手指看着那些斯莱特林们。

    “你没有条件可谈”昂布瑞奇教授严厉的说。

    “好”赫敏说现在她又捂住手哭了“好吧让他们看吧我希望他们用在你身上！事实上我希望你邀请很多的人来看！吓－他们会很好的伺候你的－欧我想如果整个学校的人都知道它在哪里而且知道怎么用的话你会为他们撵－撵走你而感到苦恼的！”

    这些话对昂布瑞奇产生了巨大的效果她很快的用猜忌的眼光看着在她周围的【审讯班】

    的人。她凹处的眼睛在马尔福身上静止了一会儿他太慢了以至于不能掩饰在他脸上那热心和贪婪的表情。

    昂布瑞奇又对着赫敏沉怮可憎的灰色人马兽对他们吼道：“你们为什么来这儿？”

    “你们的林子？”昂布瑞吉现在不只因为害怕而战栗了她看起来还带点愤怒：“我想提醒你你们可以在这里生活是因为魔法部允许让你们在某块领域……”

    一支箭向着她的头飞了过来插到她鼠臭的丝中。她出了一声震耳欲聋的尖叫把手甩过自己的头。一些半人马兽吼叫着表示赞许另外一些粗声大笑起来。他们狂野的、如马嘶声般的笑声在微光的空地上回荡着他们蹬着蹄子令人观之丧胆。

    “现在这是谁的林子啊人类？”Bane吼道。

    “五十个混血杂种！”她尖叫着她的手仍死死地捂着自己的头“畜生！不服管的动物！”

    “住嘴！”赫敏喊道。但已经太迟了：昂布瑞吉把魔杖指向magorian叫道：“Innetbsp;绳索像粗蛇一样纷纷从半空中飞来自动地把半人马兽的躯体捆得紧紧的使他的胳膊动弹並右专注地盯着他们。当grap再次张大了他的嘴用低沉的、带着隆隆声的嗓音说“赫米”时哈利可以感觉到身边的赫敏正着抖。

    “天哪！”赫敏说道哈利的胳膊快要被她抓得失去知觉了而她看起来象是快要昏厥过去“他—他还记得！”

    “赫米！”grap吼叫道“哈格在哪里？”

    “我不知道”受了惊的赫敏长声尖叫道“我很抱歉grap我不知道！”

    “gRap想要哈格！”

    giant突然把一只手向下伸来赫敏出了一声真正的尖叫向后跑了不几步便摔倒在地。但哈利看到那只手把一头雪白的半人马兽撞翻在地正向他伸来没带魔杖的哈利竭尽踢、咬、撞等一切所能避免被giant捉走。

    这正是一个半人马兽群等待已久的时机。当grap伸出的手指离哈利还有一英尺远时半人马兽群万箭齐射向巨兽刺痛了他那巨大的脸孔他痛苦地怒吼着直起身用巨大的手摩擦着他的脸却你们。”

    “是的！”露娜开心地笑起来。

    哈利跟罗恩对视了片刻便明白罗恩跟他的想法一样：如果他可以在da的成员中任意挑选营救小天狼星的人员的话除自己外他会选择罗恩和赫敏而不会选择金妮、奈威或者露娜。

    “好的不管怎么说现在这并不重要。”哈利咬着牙说“因为我们仍然不知道怎样才能到达那儿…”

    “我认为这是明摆着的”露娜再次令人恼火地说道“我们可以用飞的！”

    “看看吧！”罗恩几乎忍不住要火了“你不用飞天扫帚就可以飞行但是我们其余的人可长不出翅膀来不论何时都…”

    “有个方法不用飞天扫帚也能让你们飞起来。”露娜沉着地说道。

    “骑在www.uu234.com1e或者其他什么能飞行的生物身上？”罗恩一脸嘲讽地挖苦道。

    “www.uu234.combsp;露娜用一种威严的声调说道“但是Thestra1s可以海格说它们很善于簇簇一点点的灯火在蜿蜒的路上有一辆孤独的汽车翻过一座座小山回家。

    “奇异啊！”哈利几乎听不见罗恩在哪儿出的喊声他可以想象飞得这么高这么快而没有任何看的见的东西托着你是种什么感觉。

    黄昏也落幕了：明亮朦胧的紫色中点缀着少许银色的星星不久就只有mugg1e镇的灯火能给他们点线索来证实他们飞得有多高已经有多远。哈利的胳膊紧紧抱住他的马的脖子希望它能飞的再快点。自从他看见小天狼星躺在神秘事物司的地上到现在已经过去多少时间了？小天狼星还能抵抗伏地魔多久?哈利只知道他的教父没向伏地魔屈服也还没有死因为他确信任何一个结果会让伏地魔欣喜若狂或愤怒而他能够通过自己的身体和伤疤的疼痛感受的到就象上次威斯来先生被攻击时生的一样。

    他们继续在浓浓的黑暗中飞翔；哈利的脸冻僵了他的腿也因一直紧紧夹着The站在一个很大的圆形的房子.这里的一切东西都是黑的,包括门和天花板;相同的,没有标记的,没有手柄的门,被间隔着安装在墙的四周.,

    点缀着一些着蓝光的蜡烛;它们冷冷的微弱的光反射在闪光的大理石地面上,看上去好象脚下就是黑色的水-

    关一下门,-哈利嘀咕着。

    纳威一把门关上他又后悔让他这么做了。从长走廊的火把上映过来的微弱的光线消失了这个地方变的那么暗他们只能看见墙上的几束颤抖的兰色火焰和地面上它们鬼魅般的倒影。

    在梦中哈利总是直穿过这个房间通过入口对面的门继续向前走。但现在这儿有十多个门。正当他凝视着他面前的那些门想找出正确的那个时出现一阵辘辘声那些蜡烛开始移动到门边。环形的墙壁开始旋转起来

    赫敏抓住哈利的胳膊仿佛害怕地面也会移动但地没动。几秒钟他们周围的兰色火焰就随着墙壁的快转功拱门摇摇欲坠。周围没有任何墙的支撑那拱门还挂着一个破破烂烂的门帘子在寒冷和完全静止的空气中却轻微地飘动着就象刚被人动过。

    “谁在那儿？”哈利说跳到了下面的长椅上。没有回音但那幕帘还在继续飘摇。

    “小心点！”赫敏低声说。

    哈利爬下一层层椅子直到坑的最底部。当他慢慢向讲台走去时他的脚步声明亮地回响着。那突出的拱门从他现在站的地方看起来比他刚才从上面看下来要高的多。门帘还在轻轻地摆动就好象有人刚从那儿进去。

    “小天狼星？”哈利又喊了一声但他越接近就更安静了。

    他有一种强烈的感觉有人正站在帘子后面拱门的另一边。他紧紧握住魔杖他慢慢绕到讲台的另一边但那儿也没人；只能看见那个破黑帘子的另一面。

    “我们走吧”赫敏在石阶上去一半的地方喊着。“不是这儿哈利上来吧。我们还昣。那跳动的钻石般闪耀的光是源自房间远远尽头的一个高大的水晶钟罐。

    这边！

    哈利心脏疯狂的跳着他知道他们找到了正确的路；他领着路带头穿过一排排的桌子和标题间的窄空就象在梦里那样走向那口有他站在桌子上那么高的大水晶钟罐看上去里面盛满了翻滚的闪光的酒。

    “哦看哪！”当他们走近了金妮指着大钟罐的中心说。

    在闪烁的液体中漂流的是一个小小的宝石一样明亮的蛋。它从钟罐里升起升到钟罐的最顶上时裂开出来了一只蜂鸟但它一旦碰到了水流它的翅膀湿透了又沉下去即刻蛋又包住了它沉到了钟罐的最底部。

    金妮做了个手势让大家停下来看那个蛋怎么再变成鸟哈利急忙喊“接着走！”

    “你在破拱门那儿已经玩够了！”她故意说但还是跟着他走过钟罐到了后面唯一的一扇门前。

    “就是这扇”哈利又说了一次他——预言是吧？然后你就让我们回家是吗？”

    他的话还没说完那个女食死徒吼道：“预言飞——”

    哈利早有准备：他在她说完咒语之前喊道：“咒语返回！”同时尽管玻璃球滑到了他的指尖他还是抓住了那个预言。

    “哦他知道怎么做游戏小可爱波特。”她疯狂的眼睛透过兜帽的孔瞪视着“这很好…”

    “我告诉过你不要这样！”卢修斯?马尔福对那个女人吼道“如果你打碎它！——”

    哈里飞快地思考着。食死徒想要这个满是灰尘的旋转着的玻璃球。他对这个东西可没有兴趣。他只是想使他们活着离开这儿而且保证他的朋友们没有一个因为他的愚蠢而付出惨痛的代价。

    那个女人向前走了一步脱下了她的兜帽。阿兹卡班中博拉特里克斯?莱斯特兰的面容出现了只是有些憔悴消瘦但因为兴奋而充满活力。

    “你需要更多的劝说吗？”她的方向朝书架飞去书架被粉碎了上百个玻璃球摔碎在地上泛着珍珠白色的人影从碎片中出现漂浮在空气中。他们的声音夹杂在玻璃和木头的破碎声中。

    “快跑！”哈利喊道。随着架子的剧烈摇晃更多的玻璃球从其上面滑落。它抓了赫敏的长袍拉着他往前跑并抬起胳膊保护着头不被架子和玻璃砸伤。一个食死徒从灰尘中出现哈利狠狠地用胳膊肘打了他那带着面具的脸。他们都在喊叫着有由于疼痛的哭泣声有暑假到他的破碎声也有从玻璃碎片中出现的预言家的古怪声音。

    哈利现他前面的路没有障碍同时看到罗恩、金妮和璐娜过了他他们的胳膊也都抱着脑袋。某个很重的东西打在了他的背上但他只是躲开它继续飞奔。一只手抓住了他的肩膀他听到赫敏吼道：“昏昏倒地！”那只手立即松开了他。

    他们已经跑到第九十七排的排尾了哈利向右转用心倾听着他“我奶奶会杀了我的”纳威沉重地说在他说话时血从他鼻子里喷出来“那是我爸爸的就魔杖。”

    哈里探出头警觉的眺望着。有婴儿头的食死徒正哭喊着他推翻了老爷钟和写字台。

    “他不会注意到我们的”他低声说。“来吧。紧跟着我。”

    他们蹑手蹑脚地走出办公室朝着通往黑色走廊的门前进黑色走廊看上去一个人也没有。他们又向前走了几步纳威由于背着赫敏步履有些蹒跚；时间室的门关上了墙壁又翻转起来。突然一阵响声是哈里感到一丝不安；他眯起眼有些站不稳直到墙壁停止转动。他的心往下一沉——赫敏在门上作的标记消失了。

    “呃你认为应该往哪儿——”

    但是在他们能够做出决定之前他们右边的门被撞开了三个人闯进了屋中。

    “罗恩！”哈利喊着向他们跑去“金妮-你们还好——？”

    “哈利”罗恩说道他脸上带着病和罗恩待在一起并找到解救罗恩的办法。他进入了一间新屋子并感到地面消失了——

    他顺着陡峭的石壁跌落下去最后仰面朝天的落在地面上。整个房间充满了食死徒的笑声；他抬起头来看见五个在大脑室的食死徒正向他靠拢与此同时更多的从其他走廊里出现并向他走来。尽管他的腿颤抖得很厉害哈利还是站了起来；预言仍然奇迹般完好无损的握在他手中。他环视四周想把所有的食死徒尽收眼底。他的腿碰到了硬的东西：他来到了拱到所在的台子。他爬上了台子。

    食死徒们停了下来瞪着他。其中一些像他一样喘着粗气。有一个流着血；do1ohov他解除了石化咒语恶狠狠的盯着哈利他的魔杖直指哈利的脸。

    “波特你玩儿完了”卢修斯?马尔福懒洋洋的说着把他的面具死了下来“现在做个乖孩子把预言交给我。”

    “放——放其他人走然后我会把它给你！—”

    小天狼星不知从哪儿冲了出来用肩膀把do1ohov撞飞了。预言又一次滑到了哈利的指尖但他还是抓住了它。现在小天狼星正和do1ohov决斗他们的魔杖像剑一样闪闪光火星四射。

    do1ohov拿起魔杖开始用对付哈利和赫敏的魔咒对付小天狼星。哈利从地上蹦了起来喊道：“统统石化！”do1ohov的胳膊和腿又一次紧贴在了一起向后倒去。

    “棒极了！”小天狼星喊道当两个昏迷咒朝他们飞去时他把哈利的头按了下去。“现在我要你离——”

    他们都又一次急忙蹲下；一道绿光差点儿击中小天狼星。穿过屋子时哈利看见Tonks从石阶中部摔了下来而莱斯特兰充满着胜利的喜悦又重新投入到战斗当中。

    “哈利拿好预言带着纳威赶紧跑！”小天狼星吼道同时飞奔过去和莱斯特兰决斗。哈利没有看接下来生了什么；kings1ey从视野当中出现他正与长着痘疮并且不在戂他的腿仍然情不自禁的跳着舞。“那个人——小天狼星布莱克是你的一个朋友吗？”

    哈利点了点头。

    “哦”卢平安静的说并用魔杖指着纳威的腿说道“咒立停！”诅咒消失了；纳威的腿稳稳地站在了地面上。卢平的脸色很苍白。“我们——我们得找到其他人。他们都在哪儿纳威？”

    卢平说话时转过身去背对着拱门。听上去他说出每一个字都会引起他极大的痛苦。

    “他们都在那儿。”纳威说。“一个大脑攻击了罗恩不过我想他还好——赫敏昏迷不醒但是我们可以感到——”

    突然从台子后面传来一声巨响。哈利看见kings1ey重重地摔在地上痛苦的喊着；莱斯特兰看到邓布利多向她冲来后转身想溜。邓布利多向她射了一条咒语但她使它偏离了；她现在已经爬了一半的楼梯了。

    “哈利——不！”卢平喊道但是哈利的胳膊已经从卢平松懈的双冷气“邓布利多！”

    哈利越过伏地魔看着他的心在狂跳。邓布利多正站在金色大门前。

    伏地魔举起他的魔杖紧接着又一道绿光射向邓布利多。邓布利多旋转着他的斗篷消失了。一转眼他又在伏地魔身后重现并向喷泉里剩下的雕像挥舞着魔杖。剩下的雕像也变活了。那个女巫的雕像向莱斯特兰冲去。在它压住她之前莱斯特兰尖叫着向它的胸口射着不起作用的咒语。雕像把她钉在了地上。与此同时妖精和家养小精灵的雕像冲向墙边的火炉独臂的马人向伏地魔飞奔过去但是他消失了紧接着又在水池旁出现。无头的雕像使劲推着哈利往后走远离战斗同时邓布利多向伏地魔走去金色的马人围绕着他们慢跑着。

    “今晚到这里来是很愚蠢的汤姆”邓布利多平静地说。“敖罗们正在来这儿的路上——”

    “等他们到的时候我已经走了而你已经死了！”伏地魔吼利多说道“你得命令你的敖罗停止追捕我的保护神奇生物课老师让他回来工作。今晚我会给你——”邓布利多从口袋里掏出一个有十二根指针的手表看了看。“——半个小时的时间在这段时间里我想我们可以研究一下这里生的一切。在这之后我要回到我的学校去。如果你需要我给你更多的帮助当然欢迎你到霍格沃茨来与我联系。在信件的地址上写上‘校长’就可以找到我了。”

    福吉的眼睛瞪得更圆了；他的嘴张着他乱糟糟的头下的圆脸泛着粉色。

    “我-你——”

    邓布利多住过身来看着哈利。

    “拿着这个门钥匙哈利。”

    他拿出那颗金色的头哈利把他的手放在它上方并不关心自己接下来会做什么或者回去什么地方。

    “我会在半小时后见你”邓布利多轻声说“一、二、三。”

    哈利又感到了熟悉的感觉——一个钩子钩着他的肚脐把他打球……大概是想要来看看哈利是不是打得和它的父亲一样好……哈利还没来得及问过……

    “不必感到内疚哈利”邓不多尔说“相反……感守这种悲伤的事实正是你的最大力量。”

    哈利感到胸中的火焰席卷着在恐惧的空虚中燃烧着使他充满想要伤害显得平静地说着空洞的话的邓不多尔的愿望。

    “我最大的力量吗？”,他看着奎地奇球场却视而不见声音颤抖着“你不明白……你不知道……”

    “我不知道什么？邓不多尔平静地问。

    太多了哈利转身暴躁地颤栗着。

    “我现在不想谈论自己的感受好吗？”

    “哈利经受这些保证你成为一个男人！这种痛苦是成为人地一部分……”

    “那么我不想做人！”哈利咆哮着抓起旁边的银色仪器扔出去仪器撞到墙上变成碎片落到地上一些肖像惊怒地叫起来阿莫多……迪派特的肖像说“真的！”
感受和想法但是老人若忘记了他们也曾经年轻却是犯罪……而我恰恰是忘记了”

    太阳此刻正在升起山峰被勾上了一圈明显的橙色边沿上面的天空则颜色渐少只是越地明亮起来。光芒照射到邓不多尔照到他银白色的眉毛和胡须照到他脸上深深的皱纹。

    “我猜想十五年前”邓不多尔说“当我看到你额头上的伤痕时我猜这是你和伏地魔之间的一种纽带。”

    “你以前告诉过我这些教授！”哈利坦率的说他不介意显得粗鲁他不再介意任何事情。

    “是的”邓不多尔道歉“是的可是你看必须从你的伤疤开始说起。明显的当你重返魔法社会后我的猜测被证明是对的当伏地魔接近你或是他情绪激动的时候你的伤疤给你预警。”

    “我知道”哈利厌倦的说。

    “这是你的能力——探测伏地魔的存在即使是他伪装起来并且当他情绪激动的时候可以知道他的想利斯仍然安全地活着就在格里墨德家里。”

    “当时你还没有和安柏芝教授从禁林回来斯内普教授担心你仍旧相信希利斯被伏地魔抓获他立刻通知了相应的组织成员。”

    邓不多尔长叹一声接着说“当他联络的时候阿拉斯-穆迪奈达拉-坦克金斯利-杀克波特和卢末斯-卢平都在总部所有人都同意立刻去援助你。寺内普教授建议希利斯呆在家里以便有人能够告诉我生的事情因为我可能随时去那里。同时寺内普教授自己准备返回禁林找你们。”

    “可是希利斯不同意呆在家里看着其他人去找你。他命令克里奇告诉我生的事情他们去魔法部之后不久我到了总部那个精灵就我告诉了我——边说边笑——希利斯去了哪里。”

    “他笑？”哈利说声音空洞。

    “是的”哈利说“你知道克利奇部总是出卖我们他对凤凰令组织来说不是一个守密者他没有告诉麦非伊总里的光线已经很亮了墙上所有巫师都注视着他的走动。不理解到底在干什么一点也没有注意到屋子里的变化“你让他呆在他不喜欢的屋子里这就是他昨夜之所以出去的原因……”

    “我努力保证希利斯的生命”邓不多尔冷静地说。

    “人们不喜欢被关起来！”哈利急躁地说攻击他“可你之前的夏天一直这样对我……”

    邓不多尔闭上双眼将头部埋到双手中。哈里看着他然而邓不多尔的这种无情、疲惫、者悲伤或者说其他什么表情并不能使他柔和下来。相反他对邓不多尔流露出的这种软弱更加气愤。他没有理由在哈利脾气的时候表现出软弱。

    邓不多尔放下双手从半月形眼镜后看着哈利。

    “是时候了”他说“我该告诉你几年前就应该告诉你的事情了哈利请坐。我将告诉你所有事情。我只要求一点耐心我说完后你将有机会对我火——想怎样就怎样戛比我更关心你的快乐与我的计划相比更关心你的平静更多在乎你的生活而不是计划失败带来多少死亡换句话说我象伏地魔希望的那样愚蠢的处理。”

    “这里有防卫吗？我不让任何其他人象我一样照看你——我比你所知道的更近地看着你——不想再给你带来比你曾经遭遇的更多的痛苦我在乎迷茫的未来中平常人有多少会被杀害是否那时或现在你仍旧活着而且活得好活得快乐我做梦都没想过我这边有这样一个人。”

    “我们进入了你的三年级我远远地看着你努力驱逐食魂怪看着你找到希利斯了解他到底是什么样的人并搭救他当你从魔法部手上成功夺回你的教父时我应该告诉你吗？然而那时你十三岁我的理由仍旧部充分你还太年轻但你证明了自己很出色。我的内心很不安哈利我知道就要到时候了……”

    “去年你进入了迷宫看到迪格利之死自己惊险逃生………”

    “他指听到了预言的开始预言七月出生的男孩其父母三次击败伏地魔显然他没有警告他的脑对你的攻击将传递给你力量并将你标志为其敌人。所以伏地魔不知道攻击你会令自己有风险聪明的做法是再等一下以了解更多他不知道你将会拥有他所没有的力量……”

    “可是我并没有！”哈利窒息地说“我没有任何他没有的力量我无法象他今晚那样战斗我不能控制其他人或是杀死他们……”

    “神秘事务部里有一间屋子”邓不多尔打断他“什么时候都关闭着里边存在着比死亡、比人类之力更加奇妙更加可怕的力量同时可能是诸多学科研究中最不可思议的力量。就是这种力量你拥有很多而伏地魔则一无所有。这种力量使你今夜去拯救希利斯同样是这种力量将你从伏地魔的控制中救出来因为他无法忍受存在于充满这种他厌恶的力量的身躯中。最后其实并不是它卖给了他们”露娜翻了一页杂志含糊不清地说“他卖了个好价钱我们这个夏天能去瑞典看看能不能赶上neted

    www.uu234.combsp;赫敏似乎作了一会儿思想斗争最后说了句：“那听上去很不错。”

    金妮笑了看了一眼哈利的眼睛又赶紧移开。

    “那么”赫敏坐直了一些又缩了一下“学校里怎么样？”

    “弗立维教授把弗莱德和乔治的沼泽给弄掉了只用了三秒钟。但他在窗下面留了一小块还用绳子围了起来——”

    “为什么？”赫敏惊讶地问。

    “他说那是了不起的魔法。”金妮耸了耸肩。

    “我想他把那留着当作弗莱德和乔治的纪念碑。”罗恩说他塞了满满一嘴的巧克力。“他们把这些都给我了”他指着旁边一大堆巧克力青蛙对哈利说“除了魔法玩笑商店总得做点别的对吧？”

    赫敏看上去不以为然“那么邓不利多回来以后麻烦都没有了吗没什么分可以扣了。那么波特我只能简单地—”

    “加上一些分数？”

    麦格教授一瘸一拐地从石阶上走进城堡一只手提着一个格子呢的旅行袋身体歪斜地靠着另一只手中的手杖气色看上去很不错。

    “麦格教授！”斯内普叫道大踏步地走了过去“你从圣蒙格医院出来了！”

    “是的斯内普教授”麦格教授说一边脱去了她的旅行斗蓬“我已经焕然一新了。你们两个-克拉伯-高尔-”

    她高傲地向他们招了招手那两个人走了过来磨磨蹭蹭地拖着脚步。

    “拿着”她把旅行袋塞到克拉伯怀里斗蓬塞给了高尔“把它们拿到我办公室去。”

    克拉伯和高尔转过身去跌跌撞撞地走上了楼梯。

    “那么好吧”麦格教授说抬头看着墙上的记分器“嗯我想波特和他的朋友必须每人加上五十分因为他们向世人警告了神秘人的归来！你看怎么样斯内普教授？学院的院长则只是半心半意地试图制止他们。事实上麦格教授只是出了几声微弱的抗议就回到座位上去了很遗憾地表示她不能进行庆贺因为皮皮鬼借走了她的手杖。

    学期的最后一次晚宴到来了大部分人已经整理好行李下去参加晚宴了只有哈利还没有开始。

    “明天再整理吧！”罗恩说他正站在宿舍门口等哈利“快点我饿坏了。”

    “我很快就好了你先走吧。”

    但是当罗恩关上门走了以后哈利仍没有加快度整理的意思。他最不想做的事情就是参加晚宴。他担心邓不利多会在言中提到自己。他肯定会提到伏地魔的名字；会提到过去的这一年。

    他把一些皱巴巴的长袍从行李箱的底部拿出来一件件折好。就在这时他注意到一个包装得非常好的小包裹就躺在箱子角落里。他不清楚它怎么会在那。他弯下药把它从他的训练服下面抽了出来仔细地检查了一    “我害怕死亡”尼克柔声说道“我选择了留在后面。我有时候会想是不是该这么做。不是这儿也不是那儿实际上我既不在这儿也不在那儿。”他苦笑了一声。“我不知道死亡的秘密哈利我选择了仿造一个虚弱的生命。我相信魔法部的有识之士正在研究这个问题-”

    “别跟我提那个地方！”哈利厉声说道。

    “我很抱歉不能帮你”尼克轻轻地说“那么那么请原谅晚宴你知道。”

    他走了把哈利一个人留在那儿空洞地望着墙壁上他消失的地方。

    哈利失去了再次见到他教父的希望如同再次失去他一般。他慢慢地、忧伤地走回空空荡荡的城堡不知道自己什么时候才能高兴起来。

    他转过拐角朝胖夫人走去忽然注意到前面有一个人正在墙上钉什么东西。他看了一眼现是露娜。现在再躲开已经来不及了她听到了他的脚步声而且哈利也没什么力气去躲开什䁩轻声问。

    “没什么”哈利实事求是地说。

    “我-呃-听说她现在和别人一起出去”赫敏试探性地说。

    哈利惊讶地现这个消息对他竟然毫无影响。与秋张交往似乎是过去的事和现在的他已经没什么关系了。距离最后一次见小天狼星似乎已经过去了很久而在此之前的很多事也随之流逝了。他所在的世界好像被分成了两个：有小天狼星的没有小天狼星的。

    “你不介意就好”罗恩强调“我的意思是她的确很漂亮但除了这个和她在一起还应该让人感到愉快。”

    “她和别人在一起的时候应该会很愉快。”哈利耸耸肩。

    “她现在和谁在一起？”罗恩问赫敏但回答的却是金妮。

    “迈克尔。康纳。”

    “迈克尔—但是-”罗恩转过椅子瞪着她“但是你不是一直和他出去么？”

    “不再出去了。”金妮坚决地说。“他看到格莱芬多在魁地奇毤人走在他家花园的小路上他们将会说什么。

    “那么再见了波特。”莫迪说用一只粗糙的手抓住哈利的肩膀。

    “小心些哈利”露平平静地说“保持联系。”

    “哈利我们将尽快把你从那儿接出来”威斯里夫人悄声说又拥抱了他一下。

    “我们马上会见到你。”罗恩急切地说摇着哈利的手。

    “一定很快哈利”赫敏真诚地说“我们保证。”

    哈利点了点头。他无法向他们表达当他看到他们都站在他身边的时候他的感受。

    他笑了笑挥挥手表示告别然后转过身去走出了车站来到阳光照耀的大街上维农姨父佩妮亚姨妈和达力跟在他后头。

    哈5译者英雄榜（1-38章）

    1-11章：老鹤

    12章：burudon

    13章：keynetouseo62o

    14章：寒水9、burudon

    15章：aurora1653mouseo62o

    16章：baba1om

    17章：硕鼠、keynetbsp;18章：t_m_ridde11

    19章）他怕的就是这个。

    “但我真的更希望和——”

    “我们会安排那位总统忘掉今晚的电话约定。他会明晚再打过来”那个矮小的男人说。“请回复福吉先生。”

    “我……哦……好吧”相虚弱地说。“好我见福吉。”

    他快步走回他的桌子边走边把领带弄直。他刚来得及回到座位换上一副故作轻松的表情他的大理石壁炉架下面就窜起了一团亮绿色的火焰。他看着那儿努力不流露出一丝惊讶和慌张这时一个肥胖的男人出现在壁炉的火焰里转得像陀螺一样快。几秒钟之后他就爬出来站到一张上好的古式垫子上掸了掸他细条纹斗篷袖子上的灰尘手上拿着灰绿色的圆顶礼帽。

    “啊……相大人”康奈利-福吉一边说一边大步走向相并伸出他的手。“再见到你真高兴。”

    相没法真诚地回敬这句问候所以什么都没说。他一点儿也不为见到福吉而高兴福吉皺标记重现的事不足挂齿；福吉确信那是一个孤立事件麻瓜联络办公室会处理修改记忆的事宜。

    “噢我差点儿忘了”福吉补充说。“我们为了准备三强争霸赛而进口了三只外国龙和一只斯芬克斯非常普通但神奇动物管理控制司告诉我手册里写了如果我们要带非常危险的生物到这个国家就必须通知你。”

    “我——什么——龙？”相语无伦次地问。

    “对三只”福吉说。“还有一只斯芬克斯。那么祝你过得愉快。”

    相有点绝望地希望龙和斯芬克斯是最糟糕的但不是。不到两年之后福吉又从火里喷出来这次带来了阿兹卡班生大规模越狱的消息。

    “大规模越狱？”相嘶哑地重复着。

    “不用担心不用担心！”福吉吼道一只脚已经踏进了火焰中。“我们已经立即开展围捕了——只是觉得你应该知道！”

    相还没来得及叫“稍等一下！”福吉已瀂

    斯克林杰简单地抓住它握了握他的眼睛扫视着这个屋子然后从袍子里抽出一根魔杖。

    “福吉已经告诉你所有的事了？”他问道然后大步走向房门用魔杖在钥匙孔上轻轻一点。相听到锁响了一下。

    “呃——对”相说。“如果你不介意的话我希望别锁那扇门。”

    “我情愿不被打断”斯克林杰简洁地说“或者被注视”他又加上一句并用魔杖把窗户上的窗帘也拉了下来。“好的那么我是一个大忙人所以让我们忙活起来。先我们需要讨论你的安全。”

    相猛跳起来说“我对目前我的安全状况很满意非常感——”

    “好了好了并非如此”斯克林杰打断他。“对麻瓜们来说如果他们的相被夺魂咒控制他们的前景就不妙了。你外面办公室的新秘书——”

    “我不会放弃金斯莱-沙克尔如果你说要弃用他的话！”相激烈地说。“他非常能干能做的事昲厂的烟囱高耸着就像一个巨人在晃动他警告的手指。她的脚步声在鹅卵石路上回荡在经过了许多被木板遮起来或是干脆被打碎的窗户之后她终于走到了最后一间屋子一片模糊的灯光从楼下房间的窗帘里透射出来。

    她敲了敲门这时贝拉咒骂着从后面赶了上了。他们一起站在门外微微喘气闻着夜风从河边送来过来的气息。几秒钟之后她们听到门后面有了动静只听咔的一声门打开了。一个瘦长的男人盯着她们俩他有一头长长的黑绕在一张长着黑色眼睛的蜡黄色脸上。

    纳西莎把兜帽往后一掀。她脸色看起来非常苍白以至于在黑暗中都有些亮；一头金一直披到她的背上看上去就像一个溺死的人。

    “纳西莎！”那个男人把门开得更大了些好让光线照到了姐妹俩身上。“真是一个惊喜。”

    “西弗勒斯”她紧张地低声说。“我能跟你谈谈吗？这很紧急。”
随者了。”

    “他还有我！”贝拉特里克斯激昂地说。“我为了他在阿兹卡班蹲了那么多年。”

    “是的确实很令人钦佩”斯内普用一种无趣的腔调说。“当然你在监狱里对他来说毫无用处不过这种姿态无疑很不错——”

    “姿态！”她尖叫着说；看起来快被气疯了。“我在忍受摄魂怪的折磨你却还在霍格沃茨舒舒服服地做邓布利多的宠物！”

    “并不完全是这样”斯内普平静地说。“他不肯让我做黑魔法防御术课老师你知道。他似乎相信这会令我故态复萌……引诱我走向我的老路。”

    “这就是你为黑魔王做的牺牲教不了你最喜欢的科目？”她嘲讽道。“那你为什么还要待在那儿去为一个你认为都死了的主人去刺探邓布利多？”

    “勉强为之”斯内普说“尽管黑魔王对我没有擅离岗位而感到高兴：当他回来的时候我给他提供了关于邓布利多来说这就是我最大的价值。”

    贝拉特里克斯仍旧看起来很不悦尽管她不知道接下来该怎么攻击斯内普才好。趁着她安静下来斯内普转向了她的妹妹。

    “那么……你来找我帮忙纳西莎？”

    “是的西弗勒斯。我——我想你是唯一能帮我的人我走投无路了。卢修斯又在监狱里而……”

    她闭上了双眼两颗大大的泪珠从眼睑下面渗出来。

    “黑魔王禁止我谈论这个”纳西莎接着说他的眼睛仍然闭着。“他希望没人知道这个计划。这是……非常秘密的。但是——”

    “如果他禁止你就不该说了”斯内普马上说。“黑魔王的话就是法律。”

    纳西莎吸了口气就像被浸在冷水里一样。贝拉特里克斯自从踏进这屋子之后第一次显得满意。

    “你看吧！”她得胜般地对妹妹说。“连斯内普也这么说：他不让你提你就闭嘴。”

    但斯内普站了起来受伤害吗？”

    “我愿意”斯内普说。

    又一条火舌从魔杖里射了出来和第一条缠绕在一起组成了一条炽热的细链子。

    “嗯应该是需要的……一旦德拉科看上去快要失败了……”纳西莎低声说（斯内普的手在她的手里骤然一抽但没有抽出来）“你愿意去完成黑魔王命令德拉科去做的事吗？”

    有那么一会儿很安静。贝拉特里克斯注视着他们她的魔杖点在他们紧握的手上眼睛瞪得又大又圆。

    “我愿意”斯内普说。

    贝拉特里克斯惊骇的脸在第三条火舌的照耀下红的亮那条火舌从魔杖里射出来和另外两条缠绕在一起将他们俩紧握的手牢牢地束缚住既像一卷绳子又像一条炽烈的火蛇。

第三章 遗嘱和抗拒

    哈利-波特响亮地打着鼾。过去的四个小时他大部分时间都坐在靠着卧室窗户的一把椅子上注视窗外越来越黑的街道但终于还是忍不住一遣部队全部由傲罗组成。

    大多数人对新部长在学生安全方面的坚定立场感到安心。奥古斯塔-隆巴顿夫人说“我的孙子纳威——他是哈利-波特的一个好朋友顺便说一句去年六月在魔法部他还和哈利并肩对抗食死徒——

    但剩下的内容被放在报纸上的大鸟笼给挡住了。里面是一只漂亮的雪白的猫头鹰。它琥珀色的眼睛傲慢地俯瞰着房间头时不时转过去瞅瞅它正在酣睡的主人。有那么一两次还把嘴巴磕得咔哒咔哒地响但哈利睡得太熟了这根本吵不醒他。

    房子的中间搁着一只大箱子。它的盖子开着：看起来正准备打点行装；不过它看上去空空的只留有几件旧的内衣、糖果、空的墨水瓶和末端包好的破羽毛笔。在箱子附近的地板上放着一本装饰精美的紫色宣传手册上面写着：

    魔法部授权出版

    保护你和你的家人远离黑暗力量

    魔法社会目前正为

    “教授——你的手怎么——？”

    “以后再说哈利”邓布利多说。“请坐下。”

    哈利坐到剩下的一把扶手椅上决定不去看吓得目瞪口呆的德思礼一家。

    “我本以为你会为我准备一些点心”邓布利多对弗农说“但就目前的样子看我那乐观的想法真是愚蠢了点。”

    于是他又挥了挥魔杖一个脏兮兮的瓶子和五个玻璃杯出现在半空中。瓶子倾斜过来把大量的蜂蜜色液体倒进了每个玻璃杯然后杯子飞到了屋里每一个人的手中。

    “罗斯默塔女士最上好的、在橡木桶里酿制的蜂蜜酒”邓布利多向哈利举了举杯他正在抿着自己那杯酒。哈利从来没有品尝过这种东西可还是非常喜欢。德思礼一家迅、恐慌地相互望了望试着对面前的杯子完全视而不见不过这很困难因为杯子一直在他们的脑边优雅地晃着。哈利抑制不住地猜测邓布利多正在怡然自乐。

   幸运的是”邓布利多回答“可以做个简单的测试。”

    他把他的空杯子放到椅子旁边的茶几上弗农姨父叫了起来“你能把这些该死的东西从我们头上挪开吗？”

    哈利环顾了一下屋子德思礼一家三口全都用手护着脑袋缩成了一团因为那些杯子在他们脑门上撞来撞去里面的液体溅得到处都是。

    “哦真对不起”邓布利多礼貌地说又一次举起了魔杖。三个杯子都消失了。“不过如果喝掉它们会显得更礼貌些你们知道。”

    看上去弗农姨父快被不悦的反驳涨破了但是他什么都没说只是和佩妮姨妈与达力一样缩到沙垫子上两只小小的猪眼盯着邓布利多的魔杖。

    “你瞧”邓布利多转向哈利说“如果你真的继承了这幢房子你也势必要继承——”

    他第五次挥了挥魔杖。随着一声“噼啪”的巨响一个家养小精灵出现了。他长着一只猪鼻子、蝙蝠翅膀一般皲有等在门厅里这就意味着他不得不再回到客厅。

    大家都沉默着。邓布利多平静地哼着小调看得出来很惬意不过这里的气氛却比冷奶油冻还凝重。哈利说“教授——我准备好了。”一眼都不敢看德思礼一家。

    “很好”邓布利多说。“那么只剩最后一件事了。”他再次转过身对德思礼一家说。

    “你们无疑清楚再过一年哈利就要成年了——”

    “不对”佩妮姨妈在邓布利多到来之后第一次开口说。

    “抱歉？”邓布利多礼貌地问。

    “不对他不是。他比达力小一个月达力要等两年后才到十八岁。”

    “啊”邓布利多愉快地说“不过在魔法界十七岁就算成年了。”

    弗农姨父嘟哝了一句“荒谬”但邓布利多没有理会他。

    “现在你们都知道了那个叫做伏地魔的巫师回到了这个国家。巫师世界最近处在战争状态下。伏地魔几次三番试囀”哈利说他既不想记起那些烦扰的梦也不会怀念进入伏地魔思想的那惊恐的一瞬。

    他们转过一个弯路过一个电话亭和一个公共汽车站。哈利又侧过头看了看邓布利多。

    “教授？”

    “哈利？”

    “呃——我们这是要去哪儿？”

    “哈利这里是迷人的巴德利-巴贝尔顿村。”

    “那我们到这儿来干什么？”

    “啊是啊当然我还没有告诉你呢”邓布利多说。“唉这几年来我都已经数不清楚说了多少次但是我们又一次面临着教员短缺。我们到这儿来是为了劝说我的一位老同事重新出山回到霍格沃茨。”

    “我要怎么才能帮上忙呢教授？”

    “哦我想你会找到自己的作用的”邓布利多含糊地说。“走吧哈利。”

    他们走上了一个陡峭、狭窄的小道两边都是整齐的房子。所有的窗户都黑着。盘踞在女贞路上长达两周的古怪寒意一直延绹瞬时出现了一个蜷缩着的肥胖、秃顶的老男人他一边用手揉着肚子一边用他水汪汪的眼睛愁闷地看着邓布利多。

    “没必要那样用力地戳我”他粗声粗气地说挣扎着站了起来。“会受伤的。”

    魔杖出的光照着他闪亮的光头、突起的眼睛和一大把海象一般的银色胡须他身上那件栗色天鹅绒夹克衫上的扣子被擦得闪闪亮里面穿者一件丁香色的丝绸睡衣。他站直了身子不过却只能够到邓布利多的下巴。

    “我是怎么暴露的？”他一边摇摇晃晃地站起来嘴里一边嘟囔着手还在揉着肚子。他一点儿也不为被现装成一把扶手椅而感到害羞。

    “我亲爱的贺瑞斯”邓布利看上去很开心“要是食死徒真的来拜访过你的话他们会留下黑魔标记的。”

    那个巫师用他肥胖的手在宽广的前额上拍了一下。

    “黑魔标记”他喃喃自语。“就知道有什么地方出了问题…巴巴、年老体衰的充气垫做什么用？”斯拉霍恩问。

    “我想他们可能是要利用你不可忽视的天份去搞威逼、折磨和谋杀”邓布利多说。“你真的要告诉我他们还没有来招募你？”

    斯拉霍恩恶狠狠地盯着邓布利多看了一会儿然后嘀咕道“我没有给过他们机会。我已经漂泊了一年。从来没有在同一个地方待足一个礼拜。从一个麻瓜的房子搬到另一个麻瓜的房子——这个地方的主人正在加那利群岛上度假。这里非常舒适一想到要离开就觉得很难过。其实只要你知道该怎么做就很简单只要你在这些他们用来防夜贼的自动警铃——他们用这种愚蠢的东西来代替窥镜——上施一个冰冻魔咒同时确保邻居们不会现你藏在带进来的钢琴里就成了。

    “很有独创性”邓布利多说。“但追求安静的生活听起来还是件相当辛苦的差使特别是对于一个可怜巴巴、年老体衰的充态魁地奇球赛门票和希望得到他意见的访问者都能找到他难以置信为什么食死徒至今还没有追捕到斯拉霍恩。

    他脸上的微笑像墙上的血迹一样迅消失了。

    “当然不是”他低头看着哈利。“我已经有一年没有和任何人联系了。”

    哈利觉得这句话对斯拉霍恩无疑是个打击他似乎迟疑了片刻然后耸了耸肩。

    “不过谨慎的巫师在这个时候下都会低着头做人的邓布利多说得轻松但是现在去霍格沃茨任职就等同于我公开宣布效忠凤凰社！尽管我相信他们凤凰社的人都非常令人钦佩也很勇敢什么的但是我个人并不青睐它的死亡率——”

    “你不需要加入凤凰社就可以在霍格沃茨教书”哈利很难掩饰自己声音里的嘲笑一想起小天狼星躲在山洞里靠吃老鼠度日他就很难同情斯拉霍恩现在舒适安逸的生活“大多数老师不是凤凰社的也没人被杀死——除了奇洛教慷有特殊意义而又恐怖的话：

    两个人不能都活着只有一个生存下来……

    在走到他们先前经过的教堂时邓布利多停下了脚步。

    “到这儿就行了哈利抓住我的手臂。”

    哈利振作精神准备好了做幻影显形但是仍然感到不舒服。当压迫感消失的时候他现自己又能呼吸了此刻他正站在一条乡间的小路上旁边是邓布利多往前望去可以看到一个弯曲的轮廓这便是他第二喜欢的建筑：陋居。尽管恐惧的感觉刚刚扫过他的全身但一看到这幅景象他的情绪马上就高涨起来。罗恩在那儿……还有韦斯莱夫人她烧的菜比哈利知道的其他任何人的都要好吃……

    “如果你不介意哈利”在他们穿过大门的时候邓布利多说“在我们分开之前我有一些话要对你说私下的就在这儿吧！”

    邓布利多指了指一个破败的石砌外屋那是韦斯莱一家用来保存飞天扫帚的地方。哈利怀哈利当然也帮了忙。啊你好尼法朵拉！”

    哈利环顾了一下屋子才现虽然已经很晚了韦斯莱夫人却并非独自一人。桌子旁边还坐了一个长着心形脸蛋的年轻女巫她脸色苍白手里正抓着一个大杯子。

    “你好教授”她说。“你好哈利。”

    “嗨唐克斯。”

    哈利觉得她看上去有些憔悴甚至有些病恹恹的而且笑起来很勉强。少了她往常惯有的泡泡糖般的粉红色头她的样子不像以前那样光彩照人了。

    “我该走了”她快地说一面站起来把斗篷披在肩膀上。“谢谢你的茶和同情莫莉。”

    “看在我的份上请先别走”邓布利多礼貌地说。“我待不了多久我还有紧急的事情要去和鲁弗斯-斯克林杰商量。”

    “不不我真的要走了”唐克斯避开邓布利多的眼睛。“晚安——”

    “亲爱的周末过来吃晚餐吧莱姆斯和疯眼汉都过来——？”

    “不真的踊”。

    “他要回来了！”

    不一会儿果然传来了敲后门的声音。韦斯莱夫人跳起来急匆匆地跑过去；她一只手放在门把手上脸贴着木头门柔声问道“亚瑟是你吗？”

    “是的”是韦斯莱先生疲惫的声音。“但我要是个食死徒也会这么回答亲爱的。问问题吧！”

    “哦坦白地说……”

    “莫莉！”

    “好吧好吧……你最大的志向是什么？”

    “弄清楚飞机为什么能在天上飞。”

    韦斯莱夫人点点头转了转门把手可韦斯莱先生显然在门的另一侧将它紧紧握住了因为门仍旧关得严严实实的。

    “莫莉！我必须先问你问题！”

    “亚瑟真的这会很傻的……”

    “我们俩独处的时候你喜欢我怎么叫你？”

    即使是在如此昏暗的灯光下哈利还是能看见韦斯莱夫人的脸变得通红；他自己也突然感到面红耳赤于是急匆匆地咽下一口汤把汘他说“现在是什么时候了？我错过早餐了吗？”

    “别担心妈妈等会儿会给你端一盘上来；她觉得你吃得不够饱”罗恩说转了转眼珠“那么生了些什么事情？”

    “没什么事情我一直都待在我姨妈和姨父的家里不是吗？”

    “少来了！”罗恩说。“你和邓布利多一起走的！”

    “没什么激动人心的事情。他只是想让我协助他说服一个老教授重新出山而已。他叫贺瑞斯-斯拉霍恩。”

    “哦”罗恩失望地说。“我们还以为——”

    赫敏迅向罗恩扔去了一个警告的眼神罗恩立刻话锋一转。

    “——我们还以为就是那样的事……”

    “是吗？”哈利觉得好笑。

    “是……是的现在乌姆里奇走了很显然我们又需要一位新的黑魔法防御术课老师了不是吗？那么呃他长什么样子？”

    “他长得有点像一只海象他以前是斯莱特林的院长”哈利诼星都在阿兹卡班而在那之前他们的家庭之间从来没有接触过——”

    “那不是重点”赫敏说。“她觉得他的死是自己的错！”

    “她怎么会那么想呢？”哈利顾不上自己正在回避这个话题。

    “哦她当时一直在与贝拉特里克斯搏斗不是吗？我想她肯定觉得如果她早点解决了她小天狼星就不会被杀了。”

    “真是傻”罗恩说。

    “这是幸存者的内疚”赫敏说。“我知道卢平一直在变着法子劝慰她但是她还是真的很消沉。实际上她在易容方面也出了问题。”

    “她什么——？”

    “她不能再像从前那样随意变换容貌了”赫敏解释道。“我想她的能力一定是被这个打击影响了或者是别的什么。”

    “我不知道还可以这样子”哈利说。

    “我以前也不知道”赫敏说“不过我想如果你的情绪确实非常低落……”

    门又一次被打开了韦斯莱  “你不会的亲爱的我们会找到解药的别担心”韦斯莱夫人安慰地说。

    “比尔告诉我说我们的弗雷德和乔治非常有趣！”芙蓉安详地笑着说。

    “是啊我都笑得喘不过气了。”赫敏厉声说道。

    她跳了起来开始在厨房里走来走去手指绞在一起。

    “韦斯莱夫人你真的真的确定今天早上没有猫头鹰来过吗？”

    “是的亲爱的我留意了”韦斯莱夫人耐心地说。“但是现在才九点钟还有的是时间呢……”

    “我知道我的古代魔文肯定考砸了”赫敏狂躁地咕哝道“我肯定犯了至少一个严重的翻译错误。而且黑魔法防御术的实践也一点儿都不好。当时我觉得变形术还不错可是现在回想起来——”

    “赫敏你能歇歇嘴吗又不是只有你一个人紧张！”罗恩叫道。“尤其是你能得到11个‘优秀’的时候……”

    “不要不要不要！”赫敏歇斯底里地拍着然一沉。

    很奇怪真的想想看是一个化了装的食死徒第一次告诉哈利他会成为一个好的傲罗可不知何故这个主意一直被他牢牢地记着而且他想不出自己还能做什么别的。而且几个星期前他听了那个预言之后这条路似乎已经成为了他必然的宿命了……两个人不能都活着……如果他加入到那些受过高强度训练以寻找和杀掉伏地魔为己任的巫师中去不就可以去实践那个预言给自己留下最大的生存下来的机会吗？

第六章 德拉科的绕道之行

    哈利接下来的几周里都没有离开陋居。他把白天的大部分时间都花在了打两人一队的魁地奇比赛上（他和赫敏对罗恩和金妮所以他们正好旗鼓相当）而晚上则用来把韦斯莱夫人摆在他面前的食物每样都吃掉三份。

    如果不是《预言家日报》上每天登载的那些失踪报道和奇怪的（甚至是死人的）事故这个暑假还真算是一个快乐的一张张惊骇的脸。

    “哈利！”他粗声粗气地说道哈利刚从车里出来就被他用可以捏碎骨头的力气一把抱住。“巴克比克——韦瑟文我是说——你一定要看看它哈利能回到户外活动它别提有多高兴了——”

    “我很高兴”哈利揉着肋骨咧嘴笑道。“我们不知道‘警卫’指的是你！”

    “我知道就像从前一样是吧？魔法部想要送一群傲罗来可是邓布利多说我来就成了”海格自豪地挺起胸把拇指塞进口袋里。“那我们进去吧——我们跟在你后面莫莉亚瑟——”

    破釜酒吧里空荡荡的这在哈利的记忆里还是第一次。过去的热闹人群里只剩下老板汤姆他面容枯槁牙齿也快掉光了。他们进来的时候汤姆满怀希望地抬起了头可没等他说话海格就严肃地说“今天只是路过汤姆你肯定知道的。霍格沃茨的事务。”

    汤姆郁闷地点了点头重新擦起了玻璃杯；哈利、看见他们都回来了。

    “差不多”哈利说。“你看到马尔福母子了吗？”

    “是的”海格不感兴趣地说。“但是他们不敢在对角巷里犯浑哈利别管他们。”

    哈利、罗恩和赫敏交换了一个眼神但是在他们想要消除海格这个错误的乐观想法之前韦斯莱夫妇和金妮出现了他们都抓着重重的一包书。

    “每个人都好了吗？”韦斯莱夫人说。“买了袍子？好的那么我们在去弗雷德和乔治铺子的路上可以先看看药材店和咿啦猫头鹰商店——靠紧点儿现在……”

    因为罗恩和哈利都不再需要上魔药课了所以他们什么药材都没有买不过他们都在咿啦猫头鹰商店给海德薇和小猪买了大盒大盒的猫头鹰坚果。然后韦斯莱夫人一边每隔大概一分钟就查看一下手表一边和他们往对角巷的深处走去寻找着弗雷德和乔治开的韦斯莱魔法把戏店。

    “我们真的没有太多时间韦斯莱先生。”她说。

    哈利觉得听到弗雷德和乔治被称为“韦斯莱先生”有点怪怪的不过他们俩听到后马上大步走了过去。

    “等着薇莉迪我来了”乔治迅说。“哈利你看到喜欢的就拿吧全都免费。”

    “不能那样！”哈利已经拿出钱袋准备付诱骗雷管的钱了。

    “你在这儿不用付钱”弗雷德坚定地说朝哈利的金子挥了挥手。

    “可是——”

    “你给了我们启动资金我们还没忘呢”乔治的口气很坚决。“喜欢什么就拿什么你只需要在别人问的时候告诉他们你是在哪儿买的就成了。”

    乔治掀起门帘出去招呼顾客弗雷德把哈利带回到商店的大厅里哈利现赫敏和金妮还在出神地看着专利产品白日梦魔咒。

    “你们几个女孩儿怎么还没找到我们特制的神奇女巫产品呢？”弗雷德问。“跟我来女士们……”

    窗口旁边摆着一排鲜亮的粉红出最大的一个。

    “伸缩耳看！”

    “太妙了！”赫敏说罗恩解开长长的肉色细绳把它们放到了门底。“哦我希望门没有被念抗扰咒……”

    “没有！”罗恩愉快地说。“听！”

    他们把头凑到一起专注地听着细绳的这端马尔福的声音很大、很清楚就像听收音机一样。

    “……你知道怎么修它？”

    “也许吧”博金很不情愿地承认“不过我需要看看它。为什么你不带过来呢？”

    “我带不来”马尔福说。“它必须原地不动。我只需要你告诉我怎么做就行了。”

    哈利看见博金紧张地舔了一下嘴唇。

    “可是没有看到它的话我必须说这个实在太难了也许根本不可能。我没法保证任何事情。”

    “没办法吗？”马尔福说哈利从他的语气里听出他在冷笑。“也许这个会让你更有信心。”

    他走向博金身体被橱柜挡住了。哈利、罗兹卡班。你们不觉得马尔福会复仇吗？”

    罗恩抬起头眨了眨眼。

    “马尔福复仇？他能做什么呀？”

    “这就是我的意思我不知道他会做什么！”哈利有些失落地说。“但是他一定有什么打算我认为我们应该严肃地对待这件事。他的父亲是个食死徒而且……”

    哈利停住了眼睛盯着赫敏身后的窗户嘴巴张着。他忽然产生了一个惊人的想法。

    “哈利？”赫敏担忧地说。“你怎么了？”

    “你的伤疤不会又开始疼了吧？”罗恩紧张地问。

    “他去做了食死徒”哈利慢慢地说。“他代替了他的父亲成了一个食死徒！”

    大家都没说话然后罗恩爆出一阵大笑。

    “马尔福？他才十六岁哈利！你认为神秘人会让马尔福加入？”

    “这看起来不太可能哈利”赫敏忍着笑说“是什么让你觉得——？”

    “在摩金夫人的店里。摩金夫人根？”

    “他去了博金－博克店”哈利说“他威胁那个叫博金的家伙帮他修理一件东西。他还要博金帮他保管另一件什么东西。从他的话里判断好像那个东西和需要修理的东西是一样的。好像是一对。还有……”

    哈利深吸了一口气。

    “还有一件事。我们现摩金夫人试图碰他的左胳膊时他跳起来老高。我想他的手臂已经印上了黑魔标记。我想他已经代替了他的父亲成为了一个食死徒。”

    韦斯莱先生看上去吓了一跳。过了一会儿他说“哈利我怀疑神秘人是否会允许一个十六岁的——”

    “难道有谁知道神秘人会做什么、不会做什么吗？”哈利气愤地问。“韦斯莱先生很抱歉但难道这个不值得调查一番吗？如果马尔福想要修好什么东西还需要通过威胁博金来做那么一定是什么黑魔法物件或者是危险品不是吗？”

    “说实在的我还是不相信哈利”车厢哈利一边赶紧地冲了进去一边谢天谢地。

    “他们甚至盯着我们看”纳威指了指他自己和卢娜“就因为我们和你在一起！”

    “他们盯着你们看是因为那天晚上你们也去了魔法部”哈利把行李举到行李架上。“我们的那次小历险被《预言家日报》写得铺天盖地你们一定也看过。”

    “是啊我还以为奶奶看了那些新闻会生气呢”纳威说“但她却真的很高兴。说我总算开始向我爸爸看齐了。她给我买了一根新的魔杖看！”

    他抽出自己的魔杖展示给哈利。

    “樱桃木制独角兽毛的杖芯”他得意地说。“我们想这可能是奥利凡德卖出的最后一批魔杖中的一根了第二天他就消失了——噢回来莱福！”

    他趴到座位下面去抓那只蟾蜍它又在（就像它经常做的那样）努力地跳向自由。

    “今年我们还有d。a。聚会吗哈利？”卢娜问她正从《唱唱反调》里撕下一副看起来很迷幻的眼镜。

    “既然我们已经摆脱了乌姆里奇就没这个必要了是吧？”哈利坐了下来。纳威从椅子下面钻出来脑袋一下子撞了上去。他看上去非常的失望。

    “我喜欢d。a。！我从你那儿学到了一大堆呢！”

    “我也很喜欢这个聚会”卢娜平静地说。“感觉就像拥有了很多朋友。”

    卢娜常常说起这样的让人不自在的事儿哈利感觉就像怜悯和尴尬混杂着在心里蠕动一样。然而在他做出回应之前他们车厢门的外面就爆出了一阵骚动；一群四年级的女生在窗玻璃的另一面低声地说笑着。

    “你去跟他说！”

    “不你去！”

    “那我来吧！”

    她们中的一个看起来很勇敢的女生推开门走了进来她长着一双大大的黑眼睛、突出的下巴和一头长长的黑。

    “嗨哈利我叫罗蜜尔达罗密尔达-文恩”她充满自信地大声说。“来我们的车厢来坐坐吧？你不必和他们坐在一块儿。”她故意做出耳语的动作对哈利大声说着指了指纳威的屁股（他正再次地钻到座位下面去寻找莱福）和卢娜（她戴上了免费的幻影眼镜看上去就像一只精神错乱、五颜六色的猫头鹰）。

    “他们是我的朋友。”哈利冷冷地说。

    “哦”女孩看起来非常惊讶。“哦。好的。”

    她退了出去顺手关上了身后的门。

    “人们都认为你应该有比我们更酷的朋友”卢娜再次展示了她令人尴尬的坦诚。

    “你很酷”哈利立刻说“那些人里没有一个和我一起去魔法部。他们没有和我一起并肩作战。”

    “你这么说真是太好了”卢娜微笑着说然后把幻影眼镜往鼻梁上推了推专注地看起了《唱唱反调》。

    “可我们没有面对他”纳威说着从座椅下面钻了出来头里满是绒毛和灰尘手里攥着看起来似乎已经听天一看到哈利过来就飞也似地冲回了自己的车厢。哈利经过她车厢的时候从窗子里看到她正在坚定不移地和她的朋友玛丽埃塔交谈玛丽埃塔脸上涂了厚厚的一层化妆品可还是不能完全掩盖掉她脸上的那些奇形怪状的脓包。哈利得意地轻轻笑了笑继续往前走。

    当两人到达c车厢时他们立刻现自己不是唯一的受邀者不过从斯拉霍恩欢迎哈利的热情程度来看哈利是他最期待的一个。

    “哈利好小伙子！”一看到哈利他马上就跳了起来天鹅绒长袍后面的大肚子看起来似乎快把车厢里剩下的空间给填满了。他那亮晶晶的光头和那一大把银色的胡子就像他马甲上面的金色纽扣一样闪闪光。“幸会幸会！你一定就是隆巴顿先生！”

    纳威点了点头看上去吓坏了。在斯拉霍恩的示意下他们在仅剩的两个靠门座位上面对面地坐了下来。哈利朝四周扫了一眼其他的客人。他认出d。a。聚会上的那个赫奇帕奇的白痴吧？他不停地问我那天晚上魔法部生了什么事最后我恼了所以就咒了他——正好斯拉霍恩进来了我还以为要被关禁闭了但他只是认为那是个很棒的魔法然后就邀请我吃午餐！真是疯狂对吧？”

    “不过这个理由比那些依赖母亲名气的人要好”哈利冲沙比尼的后脑勺皱了皱眉“或者比那些靠着自己叔叔……”

    哈利停住了。他突然想到了一个主意一个有点儿鲁莽但却可能很妙的主意……一分钟之后沙比尼就会返回斯莱特林六年级学生的包厢而马尔福也坐在那儿以为除了周围斯莱特林的那班人没有任何人听到他说些什么……如果哈利能悄悄跟在他后面潜入车厢还有什么是他看不到和听不到的呢？的确他们的旅程剩下没多少了——从窗子外面闪过的野外风景判断离霍格莫德车站只有不到半个小时的路程了——不过既然没有人严肃“再见波特……或者不用见了。”

    马尔福故意踩到哈利的手指上离开了包厢。

第八章 获胜的斯内普

    哈利一动也不能动。他躺在隐形斗篷下面感觉到自己的血正源源不断地从鼻子里流出来他脸上又热又湿听到说话声和脚步声从走廊传进来。他立刻想到也许有人会在列车重新启程之前检查车厢？但是他马上就沮丧地意识到即使有人往这个车厢里望也不会看到或者听到他。他最好的希望就是有什么人能够走进来踩到他身上。

    哈利从来没有像今天这样恨过马尔福他就像一只可笑的海龟一样四脚朝天地躺着张着嘴让恶心的血流进去。他让自己陷入了一个多么愚蠢的境地啊……现在最后的几个脚步声也消失了；每个人都拖着步子在外面漆黑的站台上前行；哈利甚至能听见箱子的碰撞声和嘈杂的说话声。

    罗恩和赫敏可能会认为他已经单独下了火车。只有门两侧高高的柱子（每个顶上都有一只带翅膀的公猪）这让他松了口气。他又冷又饿只渴望把这个全新的、阴郁的唐克斯甩在后面。但是当哈利伸出手去推门时却现门已经被链子锁住了。

    “阿拉霍洞开！”哈利自信地用魔杖指着挂锁念道可什么也没生。

    “那个对这些没用”唐克斯说“邓布利多亲自对它们施了魔法。”

    哈利向四周看了看。

    “我可以翻墙”他提议。

    “你翻不了”唐克斯有气无力地说。“它们都被施了反入侵咒。这个夏天学校的安全性提高了上百倍。”

    “那好吧”哈利对帮不上忙的唐克斯开始有些气恼了“我想只能在这里睡到明天早上了。”

    “有人过来接你了”唐克斯说。“看。”

    城堡远端的一角出现了一盏灯笼一上一下地动着。哈利非常高兴他觉得即使是费尔奇对他的拖拖沓沓来一顿老生常谈的批评和痀还没有不过他一般要把他那独特的演说攒到晚宴之后是不是？不会等太久了。”

    “斯内普说海格也迟到了——”

    “你碰见斯内普了？怎么碰见的？”罗恩嘴里塞满了奶油蛋糕。

    “撞到了而已”哈利含糊地回答。

    “海格只迟到了几分钟”赫敏说。“看他正朝你挥手呢哈利。”

    哈利向教工桌子望去海格真的在向他这边挥手哈利朝他咧着嘴笑了笑。海格与格兰芬多的院长麦格教授的高贵形象始终不相称他们俩坐在一起时麦格教授的头顶只赶得上海格的肘和肩膀一样高她看上去对海格热情的问候方式有些不以为然。哈利还惊讶地看到了坐在海格另一侧的占卜课教师特里劳妮教授；特里劳妮很少离开她塔楼里的那间屋子开学宴会更是从来没有参加过。她看起来还是像往常一样古怪身上的珠子闪闪亮还裹着几条围巾眼睛在眼镜片后面被放得巨大无哈欠。

    “你等着吧”赫敏恨恨地说。“我打赌斯内普肯定会给我们布置一大堆。”

    说话间教室的门打开了斯内普踱进走廊两束油腻腻的黑披在菜色的脸的两侧。排着队的大伙儿立刻安静了下来。

    “进来。”他说。

    哈利进去后往四周看了看。斯内普已经给这间房子赋予了他的个性；窗帘都被拉了下来蜡烛被点了起来它显得比原来更加阴暗。墙上用新的画像装饰了起来许多都画着看起来很痛苦的人仿佛受了可怕的伤痛或是长着奇形怪状的扭曲肢体。大家默不作声地坐了下来环顾着这些阴沉的、恐怖的画像。

    “我没让你们拿出课本”斯内普关上了门转过身站在讲台后面朝向全班说；赫敏急忙把《对抗无脸怪》放回书包塞到椅子下面。“我要你们全神贯注地听我说几句。”

    他的黑眼睛扫过他们仰视的脸并在哈利的脸上多停留了一下。

  ！嘿哈利！”

    哈利环顾了一下四周；格兰芬多魁地奇球队去年的击球手之一杰克-斯劳珀正拿着一卷羊皮纸朝他跑过来。

    “给你的”斯劳珀喘着气说“听着我听说你是新任队长。什么时候开始选拔？”

    “我还不太肯定”哈利说他私下里觉得斯劳珀要是能回到队里一定得期待奇迹生才行。“我会通知你的。”

    “哦好的。我希望能在这个周末——”

    但是哈利没有听；他刚刚认出了羊皮纸上纤细而倾斜的字迹。于是他急急忙忙地与罗恩和赫敏跑开留下话说了一半的斯劳珀边跑边把羊皮纸展开。

    亲爱的哈利：

    我想在这周六开始对你的单独授课。希望你能在晚上八点来我的办公室。祝你回到学校的第一天过得愉快。

    你真诚的

    阿不思-邓布利多

    又及：我喜欢酸棒糖。

    “他喜欢酸棒糖？”罗恩一脸不解地说他凑过来点你们要在这段时间里配制出一份像样的生死水。我知道这比你们以前配过的都要复杂我也没有期望能从谁那儿得到一份完美的药剂。但是做得最好的人将会赢得这瓶小飞力。开始吧！”

    大家把坩埚拉向自己在桌子上拖出了刺耳的摩擦声往天平上加砝码时又出几声闷响但是没人说话。教室充满了看得见、摸得着的专注。哈利看见马尔福兴奋地猛翻他那本《高级魔药制备》。再明显不过了马尔福想拥有那幸运的一天。哈利随即弯下腰去看斯拉霍恩借给他的那本破破烂烂的旧书。

    他气恼地现书的旧主人在每一页上都写满了潦草的文字书的空白处都像印刷过了一样黑。他只能凑得更近去辨认配方（甚至在这儿书的旧主人也写满了注释而且还划掉了一部分内容）然后匆忙地跑到储物柜去找他需要的配料。当他冲回自己的坩埚时马尔福已经在以最快的度切缬草根了是气体。

    “我跟在你后面”邓布利向盆里指了指。

    哈利把腰往前弯下深吸了一口气把脸浸入了银色的物质中。他感觉自己的脚离开了办公室的地板；正在往下落往下落穿过一片旋转着的黑暗然后他在明媚的阳光里眨了眨眼调整了一下邓布利多随后到达了他的身边。

    他们站在一条由高高的、乱蓬蓬的灌木篱墙围成的乡间小路上。明亮的天空蓝得就像勿忘我一样。他们前面十英尺远的地方站着一个又矮又胖的男人他戴着厚厚的眼镜使眼睛看上去就像鼹鼠的斑点。他正在看着从路左边的荆棘里伸出来的一只木质路标。哈利知道这肯定是奥格登；他是视野里唯一的一个人而且还穿着没有经验的巫师试图打扮成麻瓜时常常穿的那种奇怪衣服：这次是一件男式礼服和一双高筒靴穿在一件印着条纹的连体游泳衣外面。不过哈利刚记住了他奇异的外表奥格登就迈着伙。”

    奥格登将魔杖指向了自己还在流出大量黄色脓汁的鼻子脓汁马上消失了。刚特先生从嘴角对摩芬说“到屋里去。不许争辩。”

    这次早有准备的哈利听出了蛇佬腔；甚至他除了听懂他们说了些什么之外还能分辨出奥格登听到的那种嘶嘶声。摩芬似乎正要提出异议但他父亲恐吓地瞪了他一眼于是他改了主意用一种奇怪的摇晃步伐缓慢地走回了小屋猛得关上身后的门那只蛇又悲惨地晃了晃。

    “我来这儿是要拜访你的儿子刚特先生”奥格登把外套最后的一点脓汁擦掉了。“那个就是摩芬对吧？”

    “啊那是摩芬”老人漫不经心地说“你是纯血统吗？”他突然挑衅地问。

    “那和今天的谈话不相干”奥格登冷冷地说哈利不禁对奥格登多了几分尊敬。

    显然刚特完全不这么想。他斜眼看着奥格登的脸用一种明显冒犯性的腔调咕哝道“现在我想吗？看到这个了吗？知道是什么吗？知道它从哪里来的吗？这是我们家传了几个世纪的东西几个世纪一直都是纯血统！这枚戒指嵌上了刻着皮福瑞盾徽的石头知道它值多少钱吗？”

    “我真的不清楚”奥格登眨巴着眼睛那枚戒指正在他鼻子下面一英寸的地方晃悠“这和我们的话题无关刚特先生。你的儿子犯了——”

    刚特愤怒地大吼一声跑向了他的女儿。当他的手伸向她的喉咙时哈利一时间还以为他是要去掐死她；随即他拽着女儿脖子上的金项链把她拖到了奥格登面前。

    “看到这个了吗？”他对奥格登吼道在他面前晃了晃一个沉重的金盒坠子而梅洛则喘得上气不接下气。

    “我看到了我看到了！”奥格登急忙说。

    “斯莱特林的！”刚特叫道“萨拉查-斯莱特林的！我们是他仅存的后裔你对此怎么看呃？”

    “刚特先生你女儿！”奥格登警告“‘亲爱的’”摩芬用蛇佬腔小声地说看着他的妹妹。“‘亲爱的’他称呼她的。所以他无论如何都不会要你了。”

    梅洛脸色苍白得像要昏过去似的。

    “那是什么？”刚特也用蛇语尖声说看了看他儿子又看了看他女儿。“你刚才说什么摩芬？”

    “她喜欢看那个麻瓜”他脸上带着恶意盯着他的妹妹她现在看上去很害怕。“他经过的时候她总是跑到园子里透过篱墙的缝看他是不是？而且昨晚——”

    梅洛猛烈地摇着头乞求他可是摩芬无情地接着说“伸出窗子等着看他骑马回家不是吗？”

    “伸出窗子去看一个麻瓜？”刚特低声说。

    刚特一家三个似乎都忘记了奥格登面对突如其来的一大串无法理解的嘶嘶作响他显得有些不知所措和愤怒。

    “是真的吗？”刚特死气沉沉地说朝那个吓坏的女孩迈了两步。“我的女儿——斯莱特林纯血的后裌。校长的座位确实空着。哈利这才想起来自从一周前的单独授课之后就再也没有见到邓布利多了。

    “我觉得他离开学校是去为凤凰社做事了”赫敏低声说道。“我是说……所有的局势看起来都很严重是不是？”

    哈利和罗恩没有回答但是哈利知道他们想起了同一件事。前天生了一次可怕的变故汉娜-艾博在草药课上被叫了出去并被告知了她妈妈的死讯。从那之后他们就再也没看见过汉娜。

    五分钟后他们离开格兰芬多餐桌去魁地奇球场路过了拉文德-布朗和帕瓦蒂-佩蒂尔。哈利一想起赫敏说佩蒂尔姐妹的父母想要她们离开霍格沃茨的那些话就不会对这两个最要好的朋友正在苦恼地窃窃私语感到惊讶了。而真正让他感到吃惊的是罗恩走过她们身边的时候帕瓦蒂用肘轻轻推了推拉文德她转过头来给了罗恩一个灿烂的微笑。罗恩冲她眨了眨眼也回敬了一个捉摸！它会把你们的手指咬下来——哦。是你们几个。”

    牙牙在赫敏和罗恩之间跳了起来试图舔他们的耳朵。海格看了他们一眼就转身大步走进了小屋把门猛地关上了。

    “天哪！”赫敏看上去备受打击。

    “别担心”哈利冷酷地说他走过去大声地敲了敲门。

    “海格！开门我们想和你谈谈！”

    里面没有声音。

    “你要是不开门我们就把它炸开了！”哈利抽出了他的魔杖。

    “哈利！”赫敏听起来很震惊。“你无论如何也不能——”

    “我当然能！”哈利说。“往后站——”

    但是在他念出咒语之前门就再一次打开了哈利当然早就知道会这样海格站在那儿怒视着哈利尽管穿着花围裙但看上去仍然绝对让人害怕。

    “我是个老师！”他对哈利吼道。“一个老师波特！你怎么敢威胁要炸我的门！”

    “对不起先生”哈利把魔杖攬骗吗赫敏？我的意思是你是一个级长啊不是吗？”

    “哦你别笑了”赫敏厉声说。

    “你们俩在做什么？”罗恩重新出现在礼堂门口怀疑地看着他们俩。

    “没什么”哈利和赫敏同时说他们匆匆地跟在了罗恩后面。烤肉的香味让哈利感到一阵饥饿引起的胃痛。但他们才往格兰芬多餐桌走了三步斯拉霍恩教授就出现在了他们面前挡住了去路。

    “哈利哈利我就等着见你呢！”他快活地大声说一边捻着他海象胡子的末梢一边鼓起巨大的肚子。“我正希望能在晚饭前撞见你呢！今晚到我的房间里来吃点东西如何？我们准备来个小聚会就请了你们几个希望之星——我叫上了麦克拉根还有沙比尼、迷人的梅林达-柏宾——我不知道你认不认识她？她家里世世代代都是药剂师——还有我当然非常希望格兰杰小姐也能赏光。”

    斯拉霍恩说完向赫敏微微鞠了一躬。他通常不会躺在床上看书；那种行为被罗恩认定为只有生在赫敏身上才算正常因为她本来就那么古怪。不过话说回来哈利觉得混血王子的这本《高级魔药制备》也不能算是一本合格的教科书。哈利越是钻研这本书越是现里面竟藏了那么多东西不仅有能使他在斯拉霍恩那儿赢得盛誉的魔药制作提示和方便的捷径还有许多虚构出来的小咒语被胡乱地涂写在书的空白处哈利敢肯定那是王子自己明的因为上面有许多删改之处。

    哈利已经试验了几个王子明的咒语。有一个咒语能使脚趾甲长得惊人的快（他已经在克拉布身上试过了结果非常有趣）；还有一个咒语能让舌头粘着上颚（他已经两次对毫无戒备的费尔奇用过了博得了所有人的喝彩）；还有一个也许是最有用的咒语——悄声细语能让附近任何人的耳朵里都充满了难以辨认的嗡嗡声这样就可以在课堂上长时间地聊利多的下一堂课！”哈利告诉罗恩和赫敏把羊皮纸展开来快扫过里面的内容。“周一晚上！”他突然感觉到一阵轻松和幸福。“想和我们一起去霍格莫德吗金妮？”

    “我和迪恩一起去——也许在那儿会碰到你们”她回答说离开的时候向他们挥了挥手。

    费尔奇和往常一样站在橡木大门那儿检查着被允许前往霍格莫德村的人员名单。这个过程比从前更长了因为费尔奇要用探密器把每个人搜查三遍。

    “我们把黑魔法的东西带出去又有什么关系呢？”罗恩问担心地盯着细长的探密器。“你肯定应该检查我们把什么带进来。”

    他的脸蛋为此被探密器多捅了几下当他们出往狂风暴雨之中走去时他还显得有些畏畏缩缩。

    去霍格莫德的路上并不令人感到享受。哈利用围巾包住了脸的下半部分；而露出的部分马上就冻麻了。通往村子的路上全是为了躲避刺传到了哈利耳边。哈利眯起眼看着那两个模糊的身影。两个女孩正在争论着什么好像和凯蒂手上握着的东西有关。

    “这和你没关系琳恩！”哈利听到凯蒂说。

    她们拐进了一条小巷雨夹雪越来越大把哈利的眼镜弄得模糊不清。就在他刚举起一只戴着手套的手来擦拭眼镜片时琳恩一把抢过凯蒂的包裹；凯蒂往回一扯包裹掉在了地上。

    就在此时凯蒂升到了空中不是像罗恩那样滑稽地倒挂着而是非常优雅缓慢她的手伸展开来就像要飞起来似的。然而似乎有什么不对劲有些奇怪……她的头被狂风吹起但是眼睛却闭上了脸上没有任何表情。哈利、罗恩、赫敏和琳恩都僵在那儿注视着她。

    随后凯蒂在离地面六英尺的半空中恐怖地尖叫了起来。她睁开了眼睛但很明显她看到和感觉到的一切都令她异常痛苦。她不断地尖叫着；琳恩也开始尖叫了她拉着凯蒂的脚踰嘎吱作响屋子里虽然生了火但还是很冷。麦格教授关上了门走到她的办公桌前面对着哈利、罗恩、赫敏和还在抽抽答答的琳恩。

    “那么？”她锐利地说。“生了什么？”

    琳恩试图控制住她的哭泣她断断续续地告诉了麦格教授凯蒂是如何从三把扫帚的盥洗室出来手里还拿着一个没有记号的包裹凯蒂看起来如何怪还有她们如何争论帮人传递未知物品是不是明智后来她们的争论演变成了对包裹的争夺最后包裹被撕开了。说到这里琳恩再也无法控制自己她一个字都说不出来了。

    “好吧”麦格教授温和地说“请去一趟校医院吧琳恩让庞弗雷夫人给你一些治疗惊吓的药。”

    琳恩离开办公室后麦格教授又转过身来看着哈利、罗恩和赫敏。

    “凯蒂碰到那串项链后生了什么？”

    “她升到了空中”哈利抢在罗恩和赫敏前面说。“然后开始尖叫整个儿崩有了一大堆比克拉布和高尔强得多的伙伴——”

    罗恩和赫敏交换了一个眼色显然在说“跟他争也没用”。

    “滴沥汤（译注：di11igrout是指英国王室过去在加冕礼时食用的一种汤由于比较生僻找不到正式的汉译译者根据单词自行翻译了不当之处请指正）”他们到达胖夫人画像时赫敏坚决地说。

    画像打开了他们进入了公共休息室。里面全是人充满了一股湿衣服的味道；许多人似乎都因为恶劣的天气而提前从霍格莫德回来了。不过没有人在恐惧地低声谈论和猜测：显然凯蒂出事的消息还没有传开。

    “这不是个暗算人的好办法真的如果你仔细想一想的话”罗恩大大咧咧地赶走了一群一年级学生自己坐在了火炉边的好座位上。“那诅咒还没进城堡就败露了。称不上是万无一失。”

    “你说得没错”赫敏用脚把罗恩从座位上踢起来让那些一年级学生重斯“也许她可以。不过我相信——这又是猜测了不过我确信我是对的——她被丈夫抛弃之后就不再用魔法了。我认为她不想再做女巫了。当然也可能是没有回报的爱情和接踵而至的绝望榨干了她的力量；这有可能会生。不管怎样她直到自己生命垂危的时候也不愿意再举起魔杖了。”

    “她甚至也不愿意为了自己的儿子活着吗？”

    邓布利多扬起了眉毛。

    “你不会是同情伏地魔了吧？”

    “不是”哈利迅说“可是她有得选择是不是不像我的妈妈——”

    “你的妈妈也有得选择”邓布利多温和地说。“是的梅洛-里德尔不顾一个需要她的儿子而选择了死亡可是不要对她太苛刻了哈利。她已经受了那么长时间的苦从来没有你妈妈那样的勇气。那么现在请站起来……”

    “我们要去哪儿？”哈利问这时邓布利多也走到了桌子前面和哈利站在一块儿。

去了一个山洞。汤姆向我们誓说只是去探险了可那儿一定生了什么我敢肯定。还有嗯许许多多事情怪事儿……”

    她又看了看邓布利多虽然双颊鲜红可目光却很坚定。

    “我想不会有太多人为他的离开感到难过的。”

    “你肯定能理解我们不会让他永远待在那儿。”邓布利多说。“他还是会回到这儿至少每个暑假。”

    “哦好吧这总比他在这儿用生了锈的拨火棍打别人的鼻子强”科尔夫人轻轻地打了个酒嗝。她站了起来哈利留意到她尽管已经喝掉了瓶子里三分之二的杜松子酒可还是稳稳当当的。“我猜你会想见见他？”

    “非常想”邓布利多也站了起来。

    她领着她走出办公室沿着石头楼梯往上走沿路向经过的助手们做着指示还大声呵斥着那些孩子。哈利看到孤儿们都穿着统一的灰色长罩衫。看得出来他们都被照顾得相当好但不可否认这个事物他都以之为耻。即使在那时他就希望自己与别人不同、独特甚至是恶名昭彰。那次谈话之后短短的几年时间里他就抛弃了自己的名字如你所知创造出了‘伏地魔’这个面具一直戴了那么久。

    “我相信你也注意到了汤姆-里德尔那时就已经极度的自满、隐秘也显而易见的孤立。他去对角巷的时候不要帮助和陪同。他宁可一个人行动。成年之后的伏地魔也是这样。你会听到许多食死徒声称他们是他的亲信只有他们能接近他甚至了解他。但是他们被骗了。伏地魔从来没有一个朋友而且我相信他也从来没有想要拥有一个朋友。”

    “而最后——我希望你并不是太困注意一下这个哈利——小时候的汤姆-里德尔喜欢搜集战利品。你看到了他房间里藏的那个盒子专门用来存放他偷来的物品那些都是从被他欺负的孩子那儿抢来的都是带有特别令人不悦的小魔法的——姑䢗她把树囊扔到里面一脸作呕的表情。

    “别那么神经质把它们的汁挤出来它们新鲜的时候最有用了！”斯普劳特教授大声说。

    “总之”赫敏继续着他们被中断的对话仿佛刚才没有被一截木头攻击“斯拉霍恩准备举办一个圣诞聚会哈利这次你没法逃了因为他竟然让我去查你哪天晚上有空所以他肯定能把聚会安排在一个你没事儿的晚上。”

    哈利呻吟了一声。而罗恩则把两只手都放到树囊上试图将它弄破站起身子用尽全身的力气挤压它他生气地说“这又是一个仅仅只有斯拉霍恩喜欢的学生才能参加的聚会是不是？”

    “只有蛞蝓俱乐部的人是的”赫敏说。

    树囊从罗恩的两手之间飞了出去撞到温室的玻璃上又反弹到斯普劳特教授的后脑勺把她打满补丁的旧帽子给撞了下来。哈利跑过去捡起树囊；回来的时候他听到赫敏说“‘蛞蝓俱乐部’这个名字要好。

    “那么你进球队了”哈利说。“今晚有一次训练七点钟。”

    “好的”迪安说。“万岁哈利！天哪我都等不及要告诉金妮了！”

    他飞奔出了教室留下了哈利和西莫两个赫敏的金丝雀飕飕地绕着他们飞突然一只鸟落到了西莫的脑袋上这令现场的气氛更加的不自在了。

    西莫不是唯一一个对凯蒂替补的选择感到不满的人。如今公共休息室里充斥着关于哈利选了两个同班同学进入球队的议论。由于哈利在学校里经受过更糟糕的议论所以他并不觉得特别困扰但是哈利必须在与斯莱特林的比赛中奉献一场胜利所以压力仍然在增大。如果格兰芬多赢了哈利知道整个学院都会忘记曾经批评过他还会誓说他们一直认为这是一支伟大的球队。如果他们输了……那么哈利苦笑着想他就会忍受更多的非议……

    那天晚上哈利看到迪安飞过之后就找不到后悔的
    他们匆匆上了楼梯沿着八楼的走廊飞奔。“噢别挡着道！”罗恩对一个小女孩咆哮着小女孩吓得跳了起来手中的一瓶蟾蜍卵也掉了。

    哈利几乎没有注意到碎玻璃的声音；他感到头晕目眩；仿佛被一道闪电击中了。这只是因为她是罗恩的妹妹他告诉自己。你不想看到她吻迪安只不过是因为她是罗恩的妹妹……

    但他的脑海里突然闯入了一幅画面他在同一条偏僻的走廊里吻着金妮……他胸中的那个怪物咕噜咕噜地叫了起来……但是随后他看到罗恩撕开了挂毯拿魔杖指着哈利冲他喊着诸如“辜负了信任”……“还以为是我的朋友”之类的话。

    “你觉得赫敏吻了克鲁姆吗？”他们走到胖夫人画像的时候罗恩突然问。哈利做贼心虚地惊醒过来他把自己从想象之中硬拉了回来不去憧憬一条没有罗恩闯入的走廊一条他和金妮独处的走廊——

    “什么？”他困地奇比赛上击败他。然而如果罗恩打得像最近的几次训练一样他们赢的机会就非常渺茫……

    要是他能让罗恩振作起来让他在最佳的状态下打球……有什么东西能确保罗恩拥有非常幸运的一天……

    哈利突然灵机一动想出了答案。

    第二天的早餐时间和从前一样令人兴奋；斯莱特林的人在每一名格兰芬多队球员走进礼堂的时候都要出一片嘘声。哈利瞥了一眼天花板上浅蓝色的晴朗天空：这是个好兆头。

    格兰芬多的餐桌上挤满了身着红色和金色衣服的学生哈利和罗恩走过来时他们欢呼了起来。哈利咧开嘴笑着挥手致意；罗恩扮了个苦脸摇了摇头。

    “打起精神罗恩！”拉文德朝他喊道。“我知道你会很出色的！”

    罗恩没有理她。

    “来点儿茶？”哈利问他。“咖啡？南瓜汁？”

    “什么都行”罗恩闷闷不乐地说咬了一口烤面包。

  我们看到波特今年组建的球队都会感到很惊讶。很多人认为鉴于罗纳德-韦斯莱去年不协调的守门表现他本应该离队可是当然了和队长的私交的确帮他……”

    这些话赢得了斯莱特林拥趸大声的嘲笑和鼓掌。哈利在扫帚上扭过头扫帚朝解说席望去。一个瘦瘦高高、长着翘鼻子的黄头男生站在那里正对着魔法扩音器讲话那里曾经是属于李-乔丹的。哈利认出扎卡赖斯-史密斯一名他打心底里讨厌的赫奇帕奇球员。

    “哦斯莱特林的第一次射门厄克特正在俯冲然后——”

    哈利的胃翻了过来。

    “——韦斯莱守住了这个球好吧他一定是撞上好运了我猜想……”

    “没错史密斯他是的”哈利咕哝了一句对自己笑了笑然后俯冲进追球手之中到处搜寻着金色飞贼难以捕捉的踪迹。

    半个小时过去了格兰芬多以六十比零领先。罗恩做出了几次令人印象深刻的扑就是他救下所有射门的原因！你看！我能不靠任何帮助守门赫敏！”

    “我从来没说过你不能——罗恩你自己也认为服用了它！”

    但是罗恩早就扛着飞天扫帚大步地走出了门。

    “呃”哈利打破了突如其来的沉默他没有想到自己的计划会导致这样的后果“我们……我们一起去参加庆功会好吗？”

    “你去好了！”赫敏忍住眼泪说“现在我讨厌见到罗恩我不知道该做什么……”

    她也一阵风似地跑出了更衣室。

    哈利穿过人群慢慢地走在城堡外面的操场上很多人大声地祝贺着他但他感到了一种强烈的沮丧；他本来确信如果罗恩赢得了比赛他和赫敏就会立刻重归于好。他不知道怎么才能向赫敏解释是因为她吻了克鲁姆才惹恼罗恩的尽管这件事儿已经过去那么久了。

    哈利没有在格兰芬多的庆功会上看到赫敏他到场时气氛已经达到了而他的出玹吻了克鲁姆。然后现有人吻了我。嗯这是个自由的国家我又没做错什么。”

    哈利没有回答只是假装专心地看着明天魔咒课前需要预习的书（《第五元素：一些探索》）（译注：第五元素是古代和中世纪哲学家认为除了土、空气、火和水四大基本元素以外的第五种元素也是最高的精髓被认为是天体的组成物质并潜伏于所有事物之中）。他决心两边都不得罪所以许多时间里都默不做声。

    “我从没有对赫敏承诺过什么”罗恩喃喃自语。“我是说好吧我跟她一起去参加斯拉霍恩的圣诞聚会但她从来没说过……我们只是朋友……我是个自由人。”

    哈利翻过一页《第五元素》他意识到罗恩正看着他。罗恩的声音渐渐变成了嘟囔在噼啪作响的炉火声中几乎听不见了不过哈利还是觉得又听到了“克鲁姆”和“没理由埋怨”那几个字。

    赫敏的课程表排得太满以嗽药他不是个很好的巫师我怀疑他是否能够区分这些魔药——”

    赫敏突然停了下来；哈利也听到了。有人从黑暗的书架之中向他们身后走过来。片刻之后长的像秃鹫一样的平斯夫人出现在了拐角的地方她凹陷的脸颊、羊皮纸一般的皮肤和长长的鹰钩鼻子被手中的提灯照得一清二楚。

    “图书馆要关门了”她说。“请把你们借来的东西放回原处——你对那本书做了什么你这个坏小子？”

    “这不是图书馆的书是我的！”哈利赶紧说他抓起桌上的那本《高级魔药制备》而平斯夫人正准备用爪子一样的手去抓它。

    “这是抢夺！”她嘶叫地说“亵渎！玷污！”

    “这只不过是一本被写过的书！”哈利把书从她的手中拽了出来。

    她看上去似乎准备要把书没收；赫敏已经迅地收好了东西一手抓住哈利的胳臂将他拖出了图书馆。

    “如果你不小心另一头赫敏远远地独自一人坐着拨弄着她的炖菜。哈利注意到罗恩正偷偷摸摸地看她。

    “你可以去道歉”哈利坦率地建议。

    “什么让我再去被另一群小鸟攻击吗？”罗恩喃喃地着。

    “你干嘛要模仿她呢？”

    “她嘲笑我的胡子！”

    “我也笑了那是我见过的最蠢的东西。”

    但罗恩看上去并没有听到；拉文德和帕瓦蒂刚好走了过来。拉文德挤到罗恩和哈利中间恣意地搂住了罗恩的脖子。

    “嗨哈利。”帕瓦蒂说她和哈利一样被他们的两个朋友的行为弄得既尴尬又厌烦。

    “嗨”哈利说。“你还好吗？你准备留在霍格沃茨吧？我听说你父母想让你回去。”

    “我暂时劝住了他们”帕瓦蒂说。“凯蒂的那件事儿真的让他们快疯掉了不过既然从那以后就没生什么事情了……哦嗨赫敏！”

    帕瓦蒂主动笑了笑。哈利知道她是在为样谦虚！”沃普尔说。“但是说正经的——”他说话的方式变了；突然像是在谈生意“我很乐意帮你写这本书——人们渴望知道更多关于你的事亲爱的孩子渴望！如果你同意接受我的几次采访就四五个小时这样我们就能在几个月内完成这本书了。而对你来说根本不用费什么劲我向你保证——你可以问丧鬼尼我说得对不对——丧鬼尼过来！”沃普尔突然变得很严厉那个吸血鬼正向附近的那群女孩慢慢地移过去一脸饥饿的表情。“过来吃块馅饼”沃普尔从小精灵那儿抓起一块馅饼塞到丧鬼尼手中然后把注意力又转向了哈利。

    “我亲爱的孩子你能赚到的金子你不知道——”

    “我确实没有兴趣”哈利坚定地说“我刚才看到了一个朋友对不起。”

    他拉着卢娜走进了人群里；刚才他确实看到一团的棕色长消失在两个古怪姐妹的成员中间。

    “赫敏！赫敏！的宽宏大量；斯内普的表情又变得不可捉摸了。

    “这没什么没什么”斯拉霍恩摆了摆手说“毕竟我确实认识你的祖父……”

    “他对您的评价很高先生”马尔福迅说。“说你是他所知道的最好的药剂师……”

    哈利盯着马尔福。令他感兴趣的不是马尔福的奉承话；这些话他对斯内普已经说得很久了。哈利关注的事实是马尔福看上去确实有一点病恹恹的。这是几年来哈利第一次如此近距离地观察马尔福；他看到马尔福的眼睛下面有深深的阴影皮肤带着明显灰的色调。

    “我想和你说几句话德拉科”斯内普突然说。

    “不听我说西弗勒斯”斯拉霍恩说又打了个嗝“这是圣诞节别太严厉了——”

    “我是他学院的院长应该由我来决定多严或者多松”斯内普简略地说。“跟我来德拉科。”

    他们走了斯内普带路马尔福忿忿不平地跟在后面。哈利  “好一个带刺的答复！”弗雷德说。“我真的不知道你是怎么想的。不我们想知道的是……这件事是怎么生的？”

    “你是什么意思？”

    “她出了什么事故还是别的什么？”

    “什么？”

    “好吧她的脑子是怎么遭到这么大破坏的？当心哦！”

    韦斯莱夫人进厨房时正好看到了罗恩把芽菜刀扔向弗雷德弗雷德懒洋洋地挥了挥魔杖把它变成了一架纸飞机。

    “罗恩！”她狂怒地说“别再让我看到你扔刀子！”

    “我不会”罗恩说“再让你看到的”他用极小的声音补充道然后转过身去面对那一堆芽菜山。

    “弗雷德、乔治很抱歉亲爱的但是莱姆斯今晚要过来所以比尔不得不和你们俩挤在一块儿睡。

    “没问题”乔治说。

    “还有由于查理不回家所以哈利和罗恩就住阁楼而如果芙蓉能和金妮一起——”

    “——那金妮的圣诞节却想让人们看到他们的进展而‘三次逮捕’要比‘三次错抓人又释放’来得好听……我再强调一次这都是最高机密……”

    “我什么都不会说”哈利说。他犹豫了一会儿不知道该如何开口；他一边整理思路一边听着塞莉斯汀娜-沃贝克又开始了新的一曲“你对我的心施了魔法”。

    “韦斯莱先生你还记得我在车站出去学校前告诉你的事吗？”

    “我查过了哈利”韦斯莱先生马上说。“我去搜查了马尔福的房子。没有找到不该出现在那儿的任何东西不论是残破的还是完整的。”

    “是啊我知道我在《预言家日报》上看到你已经查过了……但这又是一件不同的事……嗯进一步的……”

    他把自己偷听到的马尔福和斯内普之间的谈话和盘托出地告诉了韦斯莱先生哈利说话的时候看见卢平的头稍微往他这边转了转听到了每一个字。他说完之后屋子里除了塞工作”卢平说。“毫不夸张。那也是我不能给你写信的原因哈利；给你寄信可能就是泄密。”

    “你是指什么？”

    “我一直和我的同伴生活在一起我的同类”卢平说。“狼人”见哈利不解地看着他卢平补充道。“他们几乎全部都站在伏地魔那边。邓布利多希望有一个间谍我就是……现成的。”

    他的声音有一点苦涩。也许他也意识到了这一点因为他接着说的时候笑得热情了些“我不是在抱怨；这是一项必要的工作而有谁比我更能胜任呢？不过获取他们的信任却不容易。我身上有明显的迹象表明我曾试图和巫师们混在一块儿你知道而他们却喜欢避开通常的社会住在边缘地带靠偷窃——有时是杀戮——来获取食物。”

    “他们怎么会喜欢伏地魔呢？”

    “他们认为在他的统治下可以过得好一些”卢平说。“而且要策反格雷巴克非常困难……”

    楼上的卧室那儿已经为哈利添上了一张露营床。

    罗恩立刻就进入了梦乡但是哈利在上床之前从行李箱里翻出了他的那本《高级魔药制备》。他翻开书页搜寻着终于在书的开头找到了出版日期。这本书是差不多5o年前的。他的父亲和父亲的朋友们5o年前都还没进霍格沃茨呢。哈利觉得很失望把书扔回了箱子关上了灯翻过身去考虑狼人和斯内普、斯坦-桑帕克和混血王子最后不太舒服地睡着了梦里面全是匍匐爬行的影子和被咬的孩子们的哭喊声。

    “她一定是在开玩笑……”

    哈利醒来时现一只鼓鼓的长袜正躺在他的床尾。他戴上眼镜朝四周看了看小窗子完全被雪花糊住了罗恩笔直地坐在窗前的床上正在查看一根粗粗的金项链。

    “那是什么？”哈利问。

    “是拉文德送的”罗恩听上去有点恶心。“她不会真的以为我会戴……”

    哈利凑近看了看杖肉汤又顺从地飞回了碟子。

    “你和那个唐克斯一样差劲”芙蓉吻了比尔一下以示感谢然后对罗恩说。“她也总是打翻——”

    “我今天请了亲爱的唐克斯来作客”韦斯莱夫人不必要地重重放下胡萝卜对芙蓉怒目而视。“但是她不想来。你最近和她说话了吗莱姆斯？”

    “不我现在和任何人联系得都不多”卢平说。“但是唐克斯也要和自己的家人待在一起是不是？”

    “哼”韦斯莱夫人说。“也许吧。实际上我似乎记得她准备一个人过圣诞节。”

    她恼火地看了卢平一眼似乎她的儿媳妇成了芙蓉而不是唐克斯都是他的错但是哈利瞥了一眼正在用叉子喂比尔吃火鸡的芙蓉他觉得韦斯莱夫人又翻起了旧帐。然而他想起了关于唐克斯的一个问题除了对守护神了如指掌的卢平还有谁能给出更好的回答呢？

    “唐克斯的守护神变了形”他告诉卢平。“听上去松了口一气。“‘真命天子’你知道……都是为了给人们带去希望让他们觉得激动人心的事情正在生……”

    “可是如果我一直进出魔法部”哈利仍尽力保持语气的友好“那我看上去岂不像是赞同魔法部的一切决定了？”

    “嗯”斯克林杰皱了皱眉“嗯是的那也是一部分我们想要你——”

    “不我认为那不会有用的”哈利愉快地说。“你瞧我并不喜欢魔法部现在正在做的一些事情。比如说逮捕斯坦-桑帕克。”

    斯克林杰沉默了一会儿但是脸上的表情更严峻了。

    “我并不期望你能理解”他已经不能像哈利那样把声音里的愤怒掩盖下来“现在是危险时期必须采取某些措施。你才十六岁——”

    “邓布利多远远不止十六岁了他也不认为斯坦应该被关进阿兹卡班”哈利说。“你在让斯坦做替罪羊正如想拿我去做你的吉祥物一样！”

    他们说。“请不要喊叫。”

    “可是我们回家去了我们怎么会——？”

    “哈利！金妮！”

    赫敏匆匆向他们走了过来脸上红扑扑的穿戴着斗篷、帽子和手套。

    “我几个小时前才回来我刚去看了海格和巴克——我是说韦瑟文”她气喘吁吁地说。“你们圣诞节过得好吗？”

    “是啊”罗恩马上说“生了好多事情鲁弗斯-斯克林——”

    “我有件东西要给你哈利”赫敏既没有看罗恩也没有表现出她听到了罗恩说的话。“哦等一下——口令。戒酒。”

    “正确”胖夫人无力地说打开画像露出了肖像洞。

    “她怎么了？”哈利问。

    “很显然在圣诞节期间放纵了一把”赫敏翻了翻眼珠带头往挤满人的公共休息室走去。“她和她的朋友维奥莱特喝光了那幅画里所有的酒就是楼下魔咒课教室走廊旁‘醉酒的修道士’那幅。不管怎样……”

    她在挥魔杖的动作有些过于狂热那节魔咒课的目标本来是变出一股纯水可是他的魔杖却喷出了一条橡皮水管一样的东西从天花板上反弹回来直接打到了弗立维教授的脸上。

    “哈利已经幻影显形过了”在弗立维教授挥动魔杖把身上弄干并罚了西莫写句子（“我是一个巫师不是一个挥舞着棍子的狒狒”）之后罗恩告诉有些窘的西莫。“邓——呃——有人带他做过了。依附显形你知道的。”

    “哇！”西莫低声说然后他、迪安和纳威把脑袋凑得更近了一些来听哈利描述幻影显形的感觉。这一天余下的时间里哈利被询问幻影显形感觉的其他六年级学生团团围住了。尽管他告诉他们幻影显形有多么的不舒服可似乎他们的敬畏之情还是要多于放弃之意直到八点差十分人们还在不断地问他细节上的问题他不得不撒谎说需要去图书馆还一本书才得以脱身准时去上邓布利多的课〰他的脑袋就把他分入了斯莱特林”邓布利多向静静地摆在架子上的古老分院帽挥了挥他那只黑的手接着说。“我不知道他多快就现了著名的学院创建者也能和蛇说话——也许就在那晚吧。这个消息无疑令他感到兴奋也提升了他的自尊心。

    “然而即便他曾经在公共休息室展示过蛇佬腔来吓唬他的斯莱特林同伴这些也都没有传到教员们的耳朵里。他一点儿也没有公开地展示过自己的傲慢与好斗。作为一个既有天资又长得好看的孤儿他几乎是一到霍格沃茨就博得了教员们的注意和同情。他看上去非常礼貌、安静和渴望获得知识。他给几乎所有的人都留下了好印象。”

    “你没有告诉他们吗教授你没有告诉他们他在孤儿院里是什么样子吗？”哈利问。

    “是的我没有。虽然没有迹象表明他在忏悔可是有可能他会为过去的所作所为感到抱歉并决心重新做人。我选

    邓布利多的手指抓紧了哈利的胳膊他们又飞回了现实之中。在经历了刚才的一片漆黑之后哈利觉得邓布利多办公室柔和的金色灯光有些晃眼。

    “那就完了吗？”哈利马上说。“为什么变暗了生了什么事？”

    “因为摩芬想不起那一刻之后生的任何事了”邓布利多示意哈利坐回座位。“他第二天醒来的时候一个人躺在地板上戒指没了。

    “与此同时在小汉格顿村一个女仆正在大街上飞奔尖叫着宅子的客厅里现了三具尸体：老汤姆-里德尔、他的父亲和母亲。

    “麻瓜当局感到很困惑。就我所知他们直到今天都不明白里德尔一家是怎么死的因为阿瓦达索命咒通常不会留下任何伤害的痕迹……不过例外就坐在我面前”邓布利多补充道朝哈利的伤疤点了点头。“而另一方面魔法部马上明白了这是一起巫师谋杀案。他们还知道在里德尔房子附近的山谷对面”邓布利多微笑地看着哈利愤怒的脸。“他们依靠巫师父母在家里约束自己的子女。”

    “得了那真是荒唐”哈利没好气地说。“看看他们现在做的事看看他们对摩芬做的事！”

    “我同意”邓布利多说。“不管摩芬是什么样的人可是他罪不至死不该把与他无关的谋杀归咎到他身上。但是现在天色已晚在我们分别之前我还想让你看看另一段记忆……”

    邓布利多从内兜里掏出了另一只小水晶瓶哈利马上就安静了下来他想起邓布利多说过这是他收集到的记忆中最重要的一份。哈利注意到这份记忆不太容易全部倒进冥想盆它们好像稍微有点儿粘稠；回忆也会变质吗？

    “这一个花不了什么时间”邓布利多终于把瓶子倒空了。“转眼间就能回来。那么再进一次冥想盆吧……”

    哈利又一次掉进了银色的记忆中这次刚好落到了一个人的面前哈利马上就认凸传了出来声音异乎寻常地大：“——你会误入歧途的孩子记牢我的话。”

    雾消失了同冒出来的时候一样突然没有人提到它也没有人看起来像是刚刚经历了什么不正常的事。哈利疑惑地往四周看了看斯拉霍恩办公桌上的一只金色小钟正在报时11点了。

    “天哪已经那么晚了吗？”斯拉霍恩说。“你们最好回去孩子们否则我们大家就都有麻烦了。莱斯特兰奇我希望你明天交上论文否则就只好关禁闭了。你也一样埃弗里。”

    男生们鱼贯而出的时候斯拉霍恩也站了起来把空杯子放到了办公桌上。然而里德尔留在了后面。哈利看的出他是故意在拖延时间想最后和斯拉霍恩单独待在屋子里。

    “快走吧汤姆”斯拉霍恩转身见他没有走于是说。“你不想在这种时候被抓到不在床上吧而且你还是个级长……”

    “教授我想问你件事。”

    “那么问吧我的孩条规律就像赫敏背过的一样王子没有写一个字来提示这是什么意思。显然王子就像赫敏一样对它没有不同的理解。

    “什么也没有。”哈利沮丧的说。

    赫敏正狂热的对着她的坩埚施着魔咒。不幸的是他们不能模仿她的咒语因为她现在在无声咒语这方面做得很好她不用大声的说出来。然而厄尼-麦克米兰对这他的坩埚嘀咕着“specia1isreve1io！”听起来令人印象深刻所以哈利和罗恩赶紧模仿他。

    五分钟以后哈利认识到叫他班上最好的魔药制作者的声音会在他耳边响起。斯拉格霍恩在他第一次绕着地下教室巡视的时候充满希望的像他的坩埚里看去准备着像通常一样高兴的惊呼然而他慌忙的转过头咳嗽了一下因为坏鸡蛋的味道打击了他。赫敏的表情中没有一丝得意；他讨厌每一次魔药课上都不能完成任务。她正在将她的神秘的魔药成分分别装到十个不同的小瓶五十二种材料其中包括她自己的一些头在斯拉格霍恩身后目不转睛的看着哈利。

    “你完全是自己想到用牛黄的是吗哈利？”她咬牙切齿的问。

    “这是一个真正的魔药制作者所需的个人精神！”斯拉格霍恩在哈利有机会回答之前高兴地说。“就像她母亲她在魔药方面有同样的想法和直觉无庸置疑的他从莉莉身上继承了它……是的哈利是的如果你手上有牛黄当然那会是个窍门……可是他们不是对所有的东西都有用并且他们很稀有你仍旧值得学习怎样去混合解毒剂……”“是收拾东西的时间了！”斯拉格霍恩说“另外为格兰分多逃过检查加十分！”

    房间里看上去比赫敏更生气的只有一个人那就是马尔福。哈利很高兴地看到他倒出了一些东西看上去像猫的呕吐物。然而在他们任何人能表现出对哈利不做任何事就能成为班级的尖子生的愤怒之前下课铃响了〽哈利和赫敏到达礼堂时（罗恩已经和拉文德一起下去了）他们现桌子早已消失了。大雨冲刷着高处的窗户玻璃礼堂前方站着四位学院院长还有一个小个子巫师——哈利想他肯定就是来自魔法部的指导师。他异常的面无表情头扎成一小束一小束的看上去一阵微风就能把他吹跑似的。哈利在想他能得到这分工作是不是因为他的身形呢有或者他的身型决定了他能够很好的消失然后又重新出现。

    “早上好！”当四位院长要求全场安静是他说道“我叫i1hieTycross我将在这两周的时间内担任你们的幻影移形课程指导老师。”

    “马尔福安静点！集中注意力！”麦格教授喊到。每个人都回过头去看。马尔福的脸变成了粉红色他大步走开克拉布是看上去很生气他似乎刚和克拉布小声争执过。哈利快瞥了斯内普一眼他好象也很恼怒。“我希望你们在不久后的考试中都挥出色。趣的一个。Tycross看上去并不气馁他系好斗篷仅仅说道“下周六见请不要忘记目的决心熟虑。”

    说完他挥了挥魔杖把木环变没了然后在麦格教授的陪同下离开了礼堂。大家向门厅走去的时候都开始交头接耳。

    “你做的怎样？”罗恩匆忙的问哈利“我觉得最后一次好象感觉到了什么——脚上觉得有点刺痛。”

    “我想是你的运动鞋太小了on-on（恩恩？）”一个声音从他们身后传来赫敏昂着头走过去嘲笑的说。

    “我什么都没感觉到”哈利忽略赫敏的插话说“但是我现在并不在乎那个—”

    “你是什么意思你不在乎……你不想通过幻影移形考试吗？”罗恩不解的说。

    “我真的不是很在意我更喜欢飞”哈利说从罗恩肩上匆匆找寻着马尔福在哪进入门厅的时候他加快了步伐。“瞧啊快点我想去干点事儿……”

    罗恩不知所措的跟着哈利回到格典面用细小的原点标识出城堡中的每一个人。

    “帮我找到马尔福。”哈利急促的说。

    他将地图平放在床上他和罗恩则斜靠在上面搜索着。

    “这儿呢！”过了一分多钟罗恩叫道。“他在斯莱特林的休息室瞧……和帕金森Zabini克拉布还有高尔……”

    哈利失望的看过去但立刻又恢复了信心。

    “那么我从现在开始监视他”他坚定的说“当我现潜伏在某处而高尔和克拉布在旁边把风的时候就穿上隐身斗篷去看看他在做什么——”

    他一看到纳威进来就住了口纳威带进宿舍一股强烈的烧焦的味道然后开始翻箱倒柜的找条干净的短裤。

    尽管下定决心要把马尔福抓出来哈利在下几周里都不那么走运。就算他尽可能多的盯着地图有时在课间跑到洗手间搜寻他一次都没现马尔福的可疑之处。虽然克拉布和高尔比平时更频繁的出入城堡有时在荒废的走廊里停留上一段时间但在这些时间里马尔福不仅不在他们附近而且根本就没出现在地图上。这真是很奇怪。哈利猜测马尔福离开了学校的可能性但是想不出来他在如今学校周围如此严密的安全保卫下是如何做到的。他只能假设在地图上几百个小黑点里他没找出哪个是马尔福。马尔福老是和高尔和克拉布往相反的方向走这件事可能只是孩子长大了总要生的那些事之一尽管他们以前总是不分开的。哈利悲伤的想到赫敏和罗恩他们就证明了这点。

    从二月到三月天气没有什么变化只是刮风取代了潮湿。一条帖在所有的休息室的布告栏里的消息引起了所有人的不满下周去霍格莫德的旅行取消了。罗恩非常暴躁。

    “那天是我的生日！”他说“我一直期盼着那天！”

    “并不是非常出乎意料是不是？”哈利说“自从生了凯蒂那事。”

    她还没有从圣芒戈回来。耳。摇晃的向四周看看罗恩的拳头刚刚收回他的脸因为愤怒而扭曲了而且看起来他好像又要打过来了。

    哈利本能的从口袋中掏出魔杖没有多想喊出一条咒语：Leicorpus！（没找到是什么咒）

    罗恩脚跟扭在一起被倒挂了起来；他的长袍垂了下来无能为力的摇摆着。

    “这是为什么？”哈利喊道。

    “你侮辱了她你说这是个玩笑！“罗恩大喊当大部分血液向头部涌去时他的脸慢慢变成了紫色。

    “真是太愚蠢了这是怎么生的？”

    这时他看到了罗恩床上开着盖的盒子上面的邮戳引起了他的注意。

    “你从那里得到的那些巧克力蛙？”

    “这是生日礼物！”罗恩冲哈利大喊他努力扭动着在半空中缓慢的旋转争取获得自由“我也让你吃一块来着记得吗？”

    “你是从地板上捡起来的对吗？”

    “他们是从我的床上掉下去的不是吗？让我格莫德分店可是你们要是再也不能在周末来买东西的话我们就吃不了兜着走了……不过别管那个了。”

    他拖过一把椅子坐到了哈利身边看着罗恩苍白的脸。

    “这到底是怎么生的哈利？”

    哈利又把故事重讲了一边他似乎已经给邓布利多给麦格给庞弗雷夫人给赫敏和金妮讲过一百遍了。

    “……然后我把牛黄塞进了他嘴里他才喘得稍微缓和了点儿斯拉霍恩跑去找人帮忙麦格和庞弗雷夫人过来了她们把罗恩送到了这儿。她们认为他问题不大。庞弗雷夫人说他可能要待上一周左右……坚持服用后悔药……”

    “天哪幸亏你想到了牛黄”乔治低声说。

    “幸亏屋子里有一个”哈利想着万一他没能在屋里找出一个的话会生什么事不禁冷汗直流。

    赫敏用几乎听不见的声音吸了吸鼻子。她一整天都格外地安静。她刚才急匆匆地跑到校医院门口脸色苉“是如果孩子们不断地被攻击霍格沃茨还能开多久。密室的事又重新来了一遍是不是？会产生恐慌更多的家长会把孩子接走你知道接下来政府部门就会……”

    海格停了下来一个长头女鬼魂安静地飘了过去然后他用嘶哑的声音接着说“……政府部门就会讨论一劳永逸地关了这儿。”

    “肯定不会吧？”赫敏看上去很担心。

    “他们得站在自己的立场上看”海格沉重地说。“我是说把孩子送到霍格沃茨本来是有点儿冒风险是不是？把几百个未成年巫师关在一起难免会出事故对吧？可是蓄意的谋杀就不同了。难怪邓布利多会不满斯内——”

    海格打住了缠结着黑色胡须的脸上浮现出了一种熟悉的心虚表情。

    “什么？”哈利迅说。“邓布利多不满斯内普？”哈利大声问。

    “嘘！”海格说看上去既紧张又生气。“别大声喊那种事情哈利你想让我丢是对他了脾气……他认为斯内普没有尽全力调查斯莱特林学院……或许是没有尽全力调查某一个斯莱特林的学生：马尔福？

    是因为邓布利多不想让哈利做傻事把事情都揽到自己怀里而不让哈利起疑心吗？似乎有可能。甚至可能是邓布利多不想干扰哈利的学业不想让他在获取斯拉霍恩记忆的事情上分心。也许邓布利多是不愿意把对自己教员的怀疑吐露给一个十六岁的……

    “你在这儿啊波特！”

    哈利震惊地跳了起来拿好了魔杖。他本以为公共休息室是空的；所以当一个庞大的身影从远处的一把椅子上站起来时他显得有些措手不及。走近之后哈利认出了他是科马克-麦克拉根。

    “我一直在等你回来”麦克拉根没有计较哈利抽出了魔杖。“我一定是睡着了。听我说我早晨看到他们把韦斯莱送到了校医院。看上去他打不了下周的比赛了。”

    哈利花䚄朋友也小跑着跟上了他然后在一个拐角处消失了。

    哈利的脚仿佛生了根似的站在那儿看着他们消失。这真是让人愤怒；他本来就快赶不上比赛了又遇到了偷偷摸摸的马尔福要知道这时候整个学校的人都不在：这是哈利现马尔福在干什么的最佳机会。时间悄无声息地流逝着哈利呆呆地站在那里凝视着马尔福消失的地方……

    “你去了哪儿？“哈利飞奔进更衣室的时候金妮质问道。整个球队都已经换好了衣服；两个击球手库特和皮克斯正在用球棒紧张地敲打着自己的腿。

    “我遇到了马尔福”哈利穿上猩红色的球袍时低声告诉她。

    “然后呢？”

    “然后我想知道别人都在这儿的时候他为什么会和一对女朋友出现在城堡里……”

    “这个此时此刻很重要吗？”

    “好了我不太可能查清楚是不是？”哈利抓起了火弩箭扶了扶眼镜。“走吧！”灯光刚刚治好的头并不疼确切地说只是感觉绷带下的部分有些脆弱。

    “我在这里能听到比赛的解说”罗恩笑得声音有些抖。“我希望从此以后都是卢娜解说比赛……失败症……”

    在这种处境下哈利气愤得一点儿也笑不起来过了一会儿罗恩的大笑终于平息了下来。

    “你昏迷不醒的时候金妮来看过你了”他沉默了很久之后说哈利的想象又活跃了起来脑海里迅构想出了一幕景象金妮伏在他毫无知觉的身体上哭泣向他坦白自己对他的迷恋有多么深罗恩则在一旁祝福着他们……“她说你比赛开始前才及时赶到。怎么会？你离开这儿的时候挺早的啊。”

    “哦……”哈利说他心中的幻象破灭了。“是啊……嗯我看到了马尔福和两个女孩溜了回来那两个女孩好像不太想跟着他这是第二次他不和全校的人一起出现在球场里了。他逃掉了上一场比赛还记得吗？”下来滴到了他的套头衫上。

    “那么好了”哈利和罗恩都放开了手中的小精灵他们落到地上可是没有再接着打了。

    “主人叫我？”克利切嘶哑地说他鞠了个躬同时看了哈利一眼那眼神明白无误地表明他希望哈利痛苦地死去。

    “是的我叫你”哈利说他瞥了一眼庞弗雷夫人办公室的门以确定悄声细语咒还在起作用；没有迹象表明她听到了刚才的那阵喧哗。“我要你做一件事。”

    “无论主人要求什么克利切都会去做的”他深深地鞠了一躬嘴唇几乎都碰到长满瘤子的脚趾了“因为克利切没有选择但是克利切为有这样一个主人而感到羞耻是的——”

    “多比要做这件事哈利-波特！”多比尖叫道他那网球一样大的眼睛里噙满了泪水。“能帮助哈利-波特是多比的荣幸！”

    “细想一下你们两个一起做可能更好”哈利说。“行那么……我要你们跟踪德拴过一个字。赫敏表现得好像她对这一切都不在意但是哈利有那么一两次从她的脸上看到神秘的笑容闪过。一整天她的心情都特别得好晚上在公共休息室的时候她甚至同意帮哈利检查（或者说代写完）魔药论文。以前她可是坚决不干的因为她知道哈利会把作业借给罗恩抄。“多谢赫敏。”哈利拍了拍赫敏的背同时他一看表已经快八点了。“听着我得赶快去邓布利多那儿了不然就要迟……”她没有回答只是懒懒地划去他文章里不行的句子。哈利咧嘴笑着匆匆爬过肖像洞口赶往校长办公室。怪兽雕像得到口令“太妃糖手指饼干”后跳到一边哈利在螺旋楼梯上两步一阶地冲上去在八点的钟声里敲响了门。“进来。”邓不利多在里面叫道但是当哈利伸手去推门的时候门一下子从里面打开了。站着特里劳妮教授。

    “啊哈！”她叫起来戏剧化地指着哈利眼睛在放大镜般的眼鹳静地说。“那么我希望你能从现在开始把它当成头等大事了？今晚之后我们如果还得不到这个记忆就干不了什么了。”

    “我会的教授我会把它从他那里拿来的。”他热切的回答。

    “那我们现在就不要再说这件事了”邓布利多和蔼了一些“从我们上次结束的地方继续下去。你还记得我们进行到哪里了？”

    “是的教授”哈利很快地说。“伏地魔杀了他的父亲和祖父还弄得好像是他舅舅莫芬干的。然后他回到霍格沃茨他问—他问斯拉格霍恩关于‘魂寄锁’的事。（horcruxes征更加贴切的翻译）”他羞愧的咕哝。

    “很好”邓布利多说。“那么我希望你还记得我曾在我们课程刚开始的时候说过我们将进行大量的推测思考？”“是的先生。”

    “那么现在我想你也同意我向你展示了详实可靠的证据来推测伏地魔在他17岁前到底做了些什么？”

    哈利-伯克斯那种店才会有的很特别的东西你知道的哈利那种有着不同寻常的强大的魔力的东西。伏地魔被派出去说服人们出手他们的藏宝由商店替他们代售——他对此相当有天赋。”

    “我打赌他有这本事。”哈利按捺不住地说。

    “是的很有。”邓布利多淡淡一笑。“现在来听听家养小精灵郝琪怎么说她为一个很老很有钱的女巫工作那女巫名叫海泼兹巴-史密斯。”

    邓布利多用魔杖轻点了一下一个瓶子瓶塞飞了出来他把旋转的记忆倒进冥想盆像往常一样说：“你先来哈利。”

    哈利站起身再次俯到石盆里微波荡漾的银色物质上把脸埋了进去。他在黑色的虚无里旋转着下落然后落到了一个起居室里面前是个很胖很胖的老太太戴着黄色假外套一件轻飘飘的俗亮的粉红色长袍看上去就像一堆在融化的冰激淋蛋糕。她对着一面宝石小镜子在打扮用一个巨大的粉家族知道我给你看……他们会马上伸手遮住它的！”

    她打开盖子。哈利往前移动了一点想看得更清楚他看到一个小小的金杯模样的东西上面有两个精致的把手。

    “我不知道你是不是认得出这东西汤姆？拿起它好好看看吧！”海泼兹巴低声说伏地魔伸出修长的手握住金杯的一只把手把它从丝绸衬垫里提出来。哈里觉得他看到伏地魔的黑眼里有一道红光闪过。他贪婪的表情本该被海波兹巴尽收眼底只可惜她的小眼睛只顾着盯着伏地魔英俊的脸庞了。

    “一只獾”伏地魔喃喃地说察看着杯子上的雕饰“那么这个就是……？”“正是赫尔加-赫奇帕奇的东西你猜得很对真是个聪明的男孩儿！”海泼兹巴凑过来说紧身衣吱嘎作响她都要凑到他瘦削的脸上了。“我没跟你说多我是从一个祖先那里得到的？这个东西在家族里一代一代的传下来。很可爱是不是？据说魔知道杯子和链坠的存在。”

    “等到郝琪被判有罪的那天海泼兹巴的家族才现她最宝贝的两件珍藏失踪了。他们费了些时间才确定这个事实因为她有很多藏宝的地方老是非常警惕地守卫着她的收藏。等他们完全确定杯子和链坠被人拿走了那个波金-伯克利的助手、常常拜访并取得海泼兹巴欢心的年轻人辞去工作消失了。他的老板不知道他去了那里他们和其他人一样对他消失的无影无踪大为惊讶。从那之后很长时间都没有人再看到过他或听说他的消息。”

    “现在”邓不利多说“如果你不介意我想再次停下引导你注意我们故事里的一点。伏地魔已经又进行了一次犯罪至于这是不是上次谋杀里德尔之后的第一次我不知道但是我觉得是。这一次他杀人不是为了报复而是为了贪婪。他看中了那个可怜的蠢老太太给他展示的两件珍宝。就好像以前在孤儿院里他抢其他孄酒杯里也倒了一杯回到桌子后面坐下。“那么汤姆……不知我何来如此荣幸？”

    伏地魔没有马上回答只是啜了口酒。

    “他们早就不再称呼我‘汤姆’了”他说“现在我叫作————-”

    “我知道你现在的称呼邓布利多说愉快地微笑着。“但是对我来说恐怕你永远都是汤姆-里德尔。这就是老教师们让人家讨厌的地方之一。我恐怕他们永远不会放弃‘一日为师终生为师’的古训。”（此处意译。）

    他举杯向伏地魔敬了一下对方仍然面无表情。然而哈利感觉到房间里的气氛很微妙：邓布利多拒绝称呼伏地魔自己选的名字就意味着拒绝由伏地魔来主导这次会面。哈利敢说伏地魔也感觉到了。

    “我很惊讶你居然留在这里那么长的时间。”停了一会儿伏地魔说。“我一直想不通为什么你这样一个巫师会愿意留在学校。”

    “唔”邓布利多仍然在里哈利绞尽脑汁想着他应该如何说服斯拉格霍恩告诉他那段真实的记忆但是他并没有想到什么好主意于是一天天过去了他仍旧不知所措地做着他往常做的事：仔细研究他那本魔药书希望王子会在书的空白出写一些有用的东西这些笔记已经帮助哈利做了很多事了。

    “你不会在那上面找到什么的”星期天的晚上赫敏坚决地说。

    “别牢骚了赫敏”哈利说“如果没有王子的这本书罗恩现在也不能坐在这儿了。”

    “他会的如果一年级的时候你在斯内普的课上认真听的话。”赫敏毫不犹豫地说道。

    哈利不理她。他刚找到了一条咒语（sectumsempra！）潦草地写在页边的空白处上面“给我的仇敌”几个字引起了哈利的好奇心。哈利心里痒痒的很想马上试一下这条咒语但是最好别在赫敏面前干这事。于是他偷偷地把这一页折了起来。

    他们坐在格兰芬多公共䔨赫敏的羽毛笔划去论文最后一段的声音。哈利合上混血王子的书打着哈欠突然——“劈啪！”

    赫敏轻轻地尖叫了一声；罗恩把墨水洒到了他的论文上；然后哈利叫道：“克利切！”

    这个家养小精灵低垂着头看着自己扭曲的脚趾。

    “主人说他想知道那个叫马尔福的男孩在干什么所以克利切就来了——”

    “劈啪！”

    多比在克利切旁边出现了它那茶巾做的帽子歪斜着戴在头上。

    “多比也是来帮助的哈利-波特！”它尖声说道。还愤恨地看了克利切一眼。“克利切应该告诉多比他来见哈利-波特了这样它们就可以一起向哈利-波特报告了！”“这是怎么会事？”赫敏问道她看起来被这些突然出现的家养小精灵吓到了“那么接下来呢哈利？”

    哈利犹豫了一下他还没有告诉赫敏他派克利切和多比去跟踪马尔福的事；家养小精灵对她来说是个们正在使用这间屋子不是吗因为那个愚蠢的玛瑞塔的告密。他需要屋子变成da指挥部所以他做到了。但是你现在不知道屋子该变成什么当马尔福在里面时所以你不知道该请求他如何改变。”

    “肯定会有办法的”哈利不屑的说。“你干的漂亮多比。”

    “克利切也干得非常好”赫敏友好地说但是克利切看上去并没有一丝感激他转动着他那大大的布满血丝的眼睛用嘶哑的嗓音对着天花板说“一个泥巴种正在对克利切说话克利切将假装听不见——”

    “你可以走了”哈利打断了它的话于是克利切深深地鞠了一躬然后消失了。“你也最好去睡一觉多比。”

    “谢谢哈利-波特先生！”多比用尖尖的声音开心地说道然后它也消失不见了。

    “太好了不是吗？”小精灵重新消失之后哈利转向赫敏和罗恩满腔热情地说着“我们已经知道马尔福去了哪里了！他现圖觉得如果她肯的话一定能帮上很大的忙。

    “瞧”他向前倾着身子手按在赫敏刚从邮递猫头鹰那拿到的预言家日报上飞快的说。“我没忘了斯拉格霍恩的事但我还没想到一个从他那搞到记忆的办法。在我想到那个方法之前为什么不先查查马尔福在干什么呢？”“我已经告诉过你了你应该去说服斯拉格霍恩。”赫敏说。

    “根本不是欺骗他或迷惑他就行的要不邓不利多早就在一秒钟之内搞定了。与其在有求必应屋外面弄的一团糟”她把预言家日报从哈利手下抽了出来展开看了看头版“你应该去找斯拉格霍恩好好求求他。”

    “有没有我们认识的人……？”赫敏浏览报纸标题的时候罗恩问。

    “有！”赫敏说哈利和罗恩都一下子被早餐噎住了。

    “还好他没死……是蒙格顿斯他被抓到阿兹卡班里去了！他假扮成食尸鬼企图入室行窃一个叫奥克塔维斯-篾罗恩非常压抑下课铃响的时候拉文德追上罗恩和哈利(赫敏在她的眼里已经几乎神秘融化了)她激动的谩骂斯内普因为斯内普嘲笑罗恩的有关幽灵看法。

    但是此举看上去只是激怒了罗恩他和哈利一起绕道离开走到了男生盥洗室。

    斯内普是对的是吗？罗恩在盯着一个破镜子一两分钟后说到”我不知道我是否值得试一下我只是抓不住吊死鬼。

    你最好到霍格莫德去实践一下看看在哪里它们能抓到你哈利说无论如何这也比傻乎乎的陷入猜想要有趣的多。如果你还不能——你知道——得到你希望的那样你可以推迟试验暑假时我和你做——桃金娘这是男生盥洗室！

    女幽灵从盥洗室出来漂浮在半空中在眼镜后无所谓的盯着他们哦她郁闷的说是你们两个。

    你以为是谁？罗恩从镜子里面盯着她。

    不是谁桃金娘说到不高兴的从她下巴上擦掉一点污渍

  了。

    那只是暂时的赫敏说某种原因使她看上去很关心

    假如她正保护学校为什么她忽然在邓布利多不在这儿的时候拜访他呢？

    我也想过了哈利试探性的说他觉得自己这么言有点奇怪：这应该是赫敏所长。你不觉得她也许……你知道……爱上了小天狼星？

    赫敏盯着哈利你为什么会这么说？

    我不知道”哈利耸耸肩每次我说到小天狼星的名字她都差不多要哭她现在的守护神都是四条腿的我想也许她想变出……你知道……他。

    这只是个怀念赫敏慢慢说不过我也不知道为什么她忽然出现在城堡要去看邓布利多如果那是真的为什么她会在这儿？

    “回到我说的好吗？”罗恩的嘴里正嚼着一个土豆对哈利说她只是个有点古怪失去勇气的女人他们很容易心烦。”可是”赫敏幻想起来我恐怕你最好找到那个因为Rosmerta女士没有讥笑的有关女巫治疗最好的结果。”

    “哈利你别想去！”赫敏说“为此而被禁闭可不是什么好事！”哈利叹了口气说“是的我知道。但我想海格要独自埋葬阿拉戈拉了。”

    “是的他只有这样了”赫敏放心的说“看今天下午药瓶会变空的我们去参加我们的测试要用上点‘幸运’……试着让斯拉格霍恩再让我们做点吧！”

    “你认为它会是百分之五十七的几率是幸运的过关的？”哈利苦涩的说。

    “好运”罗恩突然说“哈利那就是我们要的——搞点运气！”

    “你是什么意思？”

    “用点你的幸运药剂！”

    “罗恩就是那个！“赫敏惊叫道“当然为什么我没想到他！”

    哈利对着他们俩看”“幸运药剂？他说“我不知道……我好像留了点……”

    “什么？”罗恩难以置信地问到。

    “到底有什么比这种记忆更重要的哈利？”赫敏问道。

    哈利没嗯……你加了一根薄荷枝是吗？不同的但这是灵感吧哈利当然那会产生平均的副反应——多余的声音和宁鼻子（？）……我实在不知道你从那得到的这些灵感我的孩子……除非——”哈利迅把半血王子的书扔进他脚下的书包里。

    “或许是你母亲的基因在你的身上重现吧！”

    “噢……或许吧。”哈利放心的说。

    厄尼看起来心情很遭；为了风头盖过哈利一次他轻率地创造了一个自己的制剂但那东西在他的坩埚里凝固成了一团紫色饺子状的固体。马尔福早已酸则脸将他的装瓶（？）然而教授只宣布他刚好及格。

    铃声响起厄尼和马尔福都迅离开教室。“教授！”斯拉格霍恩马上从他的肩头扫了一眼。当他确定整间教室只有他和哈利时他尽可能快的离去。“教授教授难道你不想试一下我的药水吗……？”哈利失望的叫道。

    但他已经走了。哈利失期”

    “太多了太多了”斯拉格霍恩回答。哈利看到她抱着一捧多叶的植物。“这足够我用三年的了或许还要留些备用如果我的学生用过量了……。呃很高兴和你见面再次致以深切地感谢。”

    草药学教授回头直径走向了他的温室而斯拉格霍恩教授向哈利躲藏的地方走去。

    哈利希望自己被他看见就把斗篷取下挥动起来。

    “晚上好教授。”

    “梅林的胡子！哈利你吓了我一跳。”斯拉格霍恩说停了下来机警的看着“你是怎么出城堡的？”

    “我想费尔奇忘了锁门了。”哈利高兴得说。他也很高兴看到斯拉格霍恩皱起了眉头。

    “我会把他报告给校长的。要我说他关心垃圾要比安全更多……。但你为什么出来呢哈利？”

    “呃先生是因为海格。”哈利意识到唯一正确的事情是告诉实情。“他很伤心……但你不会告诉任何人对吗教授？我丛生命是美丽的”海格说豆大的眼泪从他的布满皱纹的眼角流了下来“我从不知道你也对这样的生命感兴趣贺瑞斯。”

    兴趣？亲爱的海格我尊敬他们斯拉格霍恩说着从阿拉戈克的尸体旁走过来。哈礼看到瓶子的光在他的斗篷下闪烁。但是海格只顾擦去眼角的泪水没有注意到现在该是我们的朋友入土为安的时候了吧。

    海格点点头向前走去他举起阿拉戈克巨大的身体口里含混不清的说了一句然后把尸体投进坑里去了尸体触到坑底出了一声沉闷的巨响海格看着然后又哭了。

    “当然我知道那对你是很困难的你是他最好的朋友”斯拉格霍恩说“为什么不让我说一点呢？”

    哈礼想他一定从阿拉戈克身上得到很好的毒药了斯拉格霍恩从坑边走回来的时候脸上带着满意的假笑他用一种缓慢的令人印象深刻的语气说再见了阿拉戈克蜘蛛之王虽然你的身躯将会腐烂䝀重复的段落时海格的目光落到桌子上斜眼看着哈利我爸爸没有足够的时间来……不象你父母那样哈利。

    豆大的眼泪又从海格布满皱纹的眼角渗出他抓住了哈利的胳膊用力的摇晃着。我从不知道我那个时代的最好的巫师……这真时可怕的事情。

    odo是个英雄无聊的人们使他回到家到那个他从小知道的地方。斯拉格霍恩悲哀的唱着。

    他们骗odo要他戴着帽子进去休息。令人悲伤的是他的魔杖断成两截。(这是歌不大会翻)

    可怕……海格嘟囔着他毛茸茸的脑袋滚向一边靠到哈利的胳膊上睡了还打着响亮的鼾声。

    对不起斯拉格霍恩打了个嗝为了让我活的长一点不能再唱了。

    海格不是在说你唱得不好他在说我死去的父母。

    噢斯拉格霍恩又打了一个大饱嗝哦亲爱的是的那实际……哦……那实际上是很可怕的。很可怕。

    他看起来好像忘了覀哈利快……”

    哈利服从的弯下了腰进入了冥想盆感到他的脚离开了办公室的地板……他再一次掉入了黑暗中并降落在许多年以前贺瑞斯-斯拉格霍恩的办公室。从他厚厚的有光泽的稻草色头和他姜黄色的髭中看出那时的斯拉格霍恩要年轻的多他在办公室里坐在舒适的有翼的扶手椅中他的脚搁在了一块天鹅绒的脚垫上一只手拿着一小杯酒另一只在一个水晶凤梨的盒子中翻寻着。有半打的男孩正坐在斯拉格霍恩的周围汤姆里德尔也在其中。marvo1o的黑金色的戒指在他的手指上闪烁着。

    邓不利多在哈利旁边降落了下来这是里德尔问道“先生merrythought教授真的要退休吗？

    “汤姆汤姆如果我知道我不能告诉你”斯拉格霍恩说谴责似地对里德尔摇了一下他的手指然而同时眨了眨眼。“我必须说我想要知道你是从哪儿得到信息你比过一半的同学更聪明。”

    里块灵魂是安全的？”

    “一小块……或更多的”邓不利多说。“你听到了伏地魔说了他特别想从斯拉格霍恩那儿知道如果一个巫师创造出了不只一个的horcrux那他会生什么。他想逃避死亡为此他不断地去谋杀不断的撕开他的灵魂这样他就能把他的灵魂放在许多分开的隐藏的horcrux中。没有书能给他资料。据我所知我确定除了伏地魔以外没有一个巫师曾经创造出多于两个的hornetbsp;邓不利多暂停一会儿整理了一下他的想法然后说“在四年以前我得到了能证明我认为伏地魔已经在分离他的灵魂的东西。”

    “在哪里”？哈利问。“你如何得到的”？

    “你把它交给我了哈利”邓不利多说。“是那本日记里德尔的日记它指示了你如何重新打开秘室。”

    “我不理解先？quot;哈利说。

    “嗯虽然我没有见到里德尔从日记里出来你给我描述的现象是我从来没有亲不知道空的药剂瓶…”

    “你正在误入歧途哈利肯定是平常的物体容易被忽视。但是伏地魔会用锡或者旧药剂瓶去守卫他宝贵的灵魂吗？你忘了我给你看的那些事了。伏地魔喜欢收集藏品他选的物体带有强大的不可思义的来历他的骄傲他的信仰他的优越他决心为他自己找一个令人吃惊的、有不可思义的来历的地方去雕刻这些事暗示我伏地魔挑选的horcruxes是一些对荣誉有帮助有价值的物体。

    “日记就没有那么特别。”

    “日记像你自己说的那样是他是斯莱特林继承人的证据。我确信伏地魔考虑过它惊人的重要性。”

    “那么其它的魂寄锁（就是horcrux目前没有正式中文名）呢？”哈利说。“你觉得你知道它们是什么东西么教授？”

    “我只是猜测”邓布利多说。“根据我讲过的那些理由我确信伏地魔会用那些本质高贵的东西。因此我才搜寻伏地魔皈底是什么。但我认为伏地魔告诉过他着本日记能重新打开秘室因为它已经被施了魔法了。假如卢修斯知道他手中有着他主人一部分的灵魂他肯定会更敬畏的对待它——但是相反他去实行了自己的计划。

    他想通过亚瑟-韦斯莱的女儿架祸亚瑟消灭罪证但未能得逞。哦可怜的卢修斯当伏地魔知道他毁掉了他的horcrux并且在去年魔法部的惨败之后我毫不怀疑他很高兴这时候能安全的呆在阿兹卡班。”

    “所以如果伏地魔所有的horcruxes都被摧毁了他就会死了是吗？”

    “我想是的。”邓布利多说。“没有了horcruxes伏地魔就只是一个普通人而灵魂已被摧毁了。但是别忘了就算灵魂不能修复他的头脑和强大的法力还是完好的。所以即使没有了horcruxes还是需要一种不同寻常的力量才能杀死伏地魔。”

    “可是我没有什么不同寻常的力量。”哈利不禁说道。

    “临“那么——你不介意你们分手了是吗？”“不”罗恩承认。“她大喊大叫的时候可真糟糕不过至少不用我去结束这一切。”

    “胆小鬼”赫敏说尽管她看上去很愉快。“不管怎么样对于浪漫来说那真是个糟糕的夜晚。金妮和迪安也分手了。”

    哈利认为当她说这些事的时候她的眼神看上去就像她什么都知道但她不可能知道他的内心突然跳起了康茄舞。尽量保持他的脸和声音不变他问：“为什么？”

    “噢很傻的原因……她说他总是试图帮助她爬过肖像口就好象她自己不行一样……”

    赫敏看着教室另一边的迪安他看上去当然不怎么开心。

    “当然这件事让你陷入了一种窘境不是吗？”赫敏说。

    “你是指什么？”哈利很快地说。

    “魁地奇球队”赫敏说“如果金妮和迪安不说话了……”

    “噢的确”哈利说。

    “弗立维”罗恩用一的是他确定如果他不快点要求金妮和他一起出去的话会有人捷足先登的。他和罗恩至少同意她这么受欢迎是因为她自身的优点。

    总而言之想要再使用一点幸运药的**在哈利脑海中日益强烈（这句不懂forsure1ythwww.uu234.comces？）五月的天气越来越温暖了而每当他看见金妮罗恩总在他身旁。哈利现自己多么希望有什么意外使罗恩意识到他最好的朋友与他的妹妹双双坠入爱河并且独处更长的时间会使自己更高兴。可在魁地奇决赛即将来临的时候看来是没有机会的。罗恩整天想着与哈利讨论战术以至于没有时间去想其他事。

    罗恩不是唯一痴迷于这项活动对魁地奇的狂热迅地在学校中蔓延因为这决定着冠军的归属。如果各难分多以多于3oo分的成绩胜于拉文克劳（一个很高的要求——哈利还没有见过这么好的成绩）他们将赢得魁地奇杯。如果他们没有比拉文克劳多出3oo忙儿来。现在！”

    没有什么好争辩的。哈利立刻转过身走出厕所。一到走廊他马上向格兰芬多塔跑去。大多数人都向反方向走着他们盯着浑身是血和水的他但是他没有回答他们在他经过时问的任何问题。

    他感到晕眩就好象一只驯服的宠物突然变成了野兽为什么王子要在他的书上写这么一个咒语？当斯内普看见时他又会有什么反应？他会不会告诉斯拉格霍恩——哈利的胃开始搅动——哈利是怎样整年在魔药上拿到高分的？他会不会没收或毁坏这本教了哈利那么多……已经变成一种向导的朋友的书？哈利不能让这一切生……他不能……

    “你去了——？你怎么浑身——？这是血吗？”罗恩站在楼梯的最上面向下看着哈利。

    “我需要你的书哈利喘息道”“你的魔药书快……给我……”

    “那混血——”

    “我以后会解释的！”

    罗恩从包中到任何失望或是恼怒。他刚刚告诉她她会在周六担任找球手而迪安会重新进入球队代替她作为追球手。也许如果他们赢了迪安和金妮会在赛后的气氛中复合……这想法就像是一把冰刀在哈利的脑海中浮现……

    “哈利”赫敏说“你怎么能够藏了那本书在那个咒语——”

    “你能不能不再说那本书！”哈利大声说“王子只是把它写了下来。他并没有建议任何人使用它。就我们所知他只是记下了那些被用来对付他的东西。”

    “我不相信”赫敏说“事实上你正在辩护——”

    “我并没有为我所做的辩护！”哈利很快地说“我希望我什么都没做并不仅仅因为我有一堆的禁闭。你知道我不会使用那样的一个咒语即使是对马尔福但你不能责备王子他并没有写‘试一下这个这很棒’——他只是为自己记笔记不是吗而不是为其他人……”

    “你是不是要告诉我␎就没有说过一句话的斯内普终于在1；1o的时候抬头了。

    “我想这就够了”他冰冷地说。“做一个标记。下周六十点继续。”“是的先生。”

    哈利随意地把一张弯曲的卡片放进盒子然后在斯内普改变主意前飞快冲出办公室。他跑上石头阶梯竖起耳朵希望能从球场上听到一点声音但一切都是那么安静……那么已经结束了……

    他在拥挤的大厅外犹豫了接着跑上大理石台阶。不管格兰芬多赢还是输球队总是在公共休息室里庆祝或悲伤。

    “Quidagis？”他对胖夫人说想着他在里面会看到什么。

    她回答时的表情让人无法阅读：“你会看到的。”

    她向前移开。

    一声庆祝的巨响在她身后的洞中爆了。当人们看见他时他们开始尖叫哈利目瞪口呆。几只手把他推了进去。

    “我们赢了！”罗恩大声说突然出现并把银色奖杯递给哈利“我们赢了？”

    “……预示：必须被准许才能进去？——是么？”她装出一副深不可测的模样。

    “你是不是打算进有求必应屋？”哈利再次重复道。

    “学生的事情我不清楚。”

    “不是所有人都知道这个屋子的”哈利说“但是刚才生了什么？你尖叫着听上去象是受了伤。”

    “我很好。”特里劳妮教授说拉了拉她的皮巾用她那挣得大大的眼镜盯着哈利“我想……啊……放一些……恩……私人物品进去。”随后她开始抱怨“龌鹾的诽谤。”“那么”哈利瞥着她的雪莉酒瓶“但是你并没有进这屋子并且把您的私人物品藏起来？”他认为这很奇特当他想把混血王子的书藏起来的时候有求必应屋就出现了。

    “噢我可以进去的。”特里劳妮瞪着这堵墙“可是里面有人。”

    “谁在里面？谁？”哈利问“到底谁在里面？”

    “我可不知道”特里劳妮教掁下了脚步不禁再三呼唤：“哈利？”

    也许是哈利的脸色过于苍白特里劳妮教授又关心又害怕。

    哈利就这样静静地矗立着心中汹涌澎湃！时间静止了。巨大的波涛一次次地撞击着胸中的岩石怒吼着翻滚着。是斯内普！

    是斯内普偷听了预言！

    是斯内普向伏地魔告的密！

    是斯内普伙同小矮星彼得怂恿伏地魔杀死莉莉和詹姆！

    现在任何事都已经无关紧要了。

    “哈利？”特里劳妮声音似乎从远方渐渐传来“哈利我想我们还是一起去见校长吧。”

    “你待在这里。”声音从哈利麻木的双唇中飘出。

    “但是亲爱的我要告诉邓不利多刚才袭击的事。”

    “你给我待在这里！”哈利生气地说。

    哈利跑过惊恐的特里劳妮教授身边消失在邓不利多的滴水怪兽站岗的那条走廊他冲着怪兽叫出口令三级三级地跨过螺旋楼梯捶打着校鯴邓布利多以为我来拿我的隐身袍。听着……

    他快告诉他们他要去哪里以及为什么要去。他没有因为赫敏的由恐惧导致的喘息或是罗恩的急促的问题而暂停；之后他们应该能自己想明白那些细节。

    ……所以你们了解这意味着什么？哈利飞快说道邓布利多今晚不会在这里而马尔福正要进行他的密谋中的重要一步。不！听我说！他气愤地说我知道在有求必应屋里欢呼的正是马尔福。这儿——他把活点地图塞到赫敏手里你去监视他而你去监视斯内普。召集任何一个da人来帮助你们。赫敏那些通讯用的金币还能用吧？邓布利多说他已经采取了特别的保护措施但如果斯内普也卷入的话他会知道邓布利多的保护措施是什么以及怎么避开它——但他不会料到你们会去监视他对吧？quot;

    哈利——赫敏开口了她的眼睛因为恐惧而变扩大了。

    我没时间争辩哈利简短间高举着魔杖四处检查着墙壁和顶棚。

    “是的就是这里”邓布利多说。

    “你怎么知道的？”哈利低声问。

    “靠直觉”邓布利多简略回答。哈利不知道他的哆嗦该归因于从

    脊髓深处泛上来的凉意还是因为感受到了相同的魔法。他注视着邓布利多继续绕着这儿转圈。显然他正专注于某样哈利看不到的事物上。

    “这里只不过是个门厅”一两分钟后邓布利多说“我们得在向里些……现在我们面对的是伏地魔亲自设下的障碍而不仅是那些天然的了”

    邓布利多走近岩洞的墙用他已黑的指尖轻拂着咕哝着一些哈利听不懂的奇怪寓言。邓

    布利多沿着石壁转了两圈尽可能多的触摸这些岩石偶尔会站定来回地用手指抚摸一个特

    别的地方直到他最终停下来。

    他的手掌平按在墙上“这里。”他说“我们穿过这里继续走入口被隐藏了。”哈”邓布利多说着突然停了下来。哈利差点撞上他“你为什么不试试呢？”

    “我？哦好的……”哈利没想到会是这样。但他清清嗓子举杖大喊：“魂寄锁飞来！”

    随着一声爆响某种大而灰白的东西从二十英尺远的暗黑湖水中喷了出来。哈利还没有看清

    那东西是什么它已经随着一声巨响消失了在镜子般的水面上激起了又大又深的波纹。哈

    利正经的跳回来并撞到了墙上。他转向邓布利多心仍然像擂鼓般剧烈跳动。

    “那是什么？”

    “我想那是预备好用来回应我们夺取魂寄锁得尝试的。”

    哈利回身看向水中水面又像黑玻璃般闪耀了。波纹消失的快的不同寻常。哈利的心仍然怦

    怦跳动着。

    “你已经想到会生这种事是吗先生？”

    “我曾想一旦我们作出某种明显的举动去试图拿到魂寄锁就会有什么事生。那是个很棒的主意正无情地驶向它。他没法假装自己不害怕。无垠的黑色湖水充满了尸体………好像是很遥远的事了那时他碰见特里劳妮教授他给罗恩赫敏幸运药水……他突然希望自己和他们好好的告别过……而且他还没见过金妮…。

    “快到了。”邓不利多高兴地说。够明显的了绿光终于变大了几分钟以后小船停下轻轻撞到什么上面哈利一开始没看出来当等到他举起带着光亮的魔杖就现他们来到了一个湖中央的小岛这是一块光滑的岩石。“当心别碰到水。”哈利爬出船的时候他再次叮嘱这个岛没有邓不利多的办公室大是一片平坦开阔的深色岩石上面除了绿光没别的了走近看绿光更盛。哈利斜眼打量一开始他以为那是个灯什么的接着就现光是从一个很象冥想盆的石盆里出来的那盆搁在一个底座上。邓不利多走过去哈利紧随其后。肩并肩他们一起低头看里面。盆中盛满了射出磷光授你能听见我吗？”他大声重复声音在洞窟里出回声。

    邓布利多喘息着用哈利认不出的声音说话他从来都没有听过邓布利多这么害怕过。

    “我不想…。别让我…。”

    哈利盯着他如此熟悉的脸那歪歪扭扭的鼻子和半月形的眼镜不知该怎么办。

    “………不要……停下………”邓布利多呻吟。

    “你………你不能停下教授。”哈利说。“你得继续喝下去记得吗？你告诉过我你得继续喝下去。给………”强烈地厌恶自己在干的事哈利强迫着把杯子送回邓布利多嘴边把酒倒了进去邓布利多喝掉了杯子里剩下的药水。

    “不………”他呻吟此时哈利把杯子放进石盆又帮他盛了一杯。

    “我不要………我不要………让我走………”

    “没事的教授。”哈利的手在抖。“好了没事的我在这里——”

    “让它停下停下。”邓布利多呻吟。

   起来举起魔杖四处打量。

    邓布利多站起来了脸色苍白得就像周围的将士一样却比它们都高得多。舞动的火焰倒映在邓布利多的眼中他的魔杖像火炬般高举在空中魔杖喷射出温暖明亮的火焰像一个巨大的套索一样把他们围绕起来。将士们撞来撞去摸索试探着想逃离火焰。邓布利多从石盆底部捞起小盒子塞进口袋他无声地招呼哈利走到他身边。僵尸们只顾着担心火焰根本没注意到的它们的俘虏已经离开了。邓布利多带着哈利回到船边火圈一直围绕着他们。不知所措的僵尸跟到水边欣慰的滑回他们黑漆漆的湖水中。

    一直在颤抖着的哈利还以为摇摇晃晃的邓布利多再没有力气爬进小船了似乎他全部的精力都耗费在维持那保护着他们的火圈上了。哈利扶着他爬进小船他们刚刚安全的坐好船已离开岩石回航了。火圈仍然围绕着他们拥挤在周围的将士似乎不敢再露出他转过头看向罗斯默塔女士指的方向……

    它就在那儿漂浮在霍格沃兹的上空:。散着耀眼绿光的骷髅嘴里有一条的毒蛇食死徒们在进入任何一幢建筑之前都会在那儿标上黑魔标记…他们出现的地方就会有人被谋杀……

    “它是什么时候出现的？”邓不利多问道他紧紧地抓住哈利的肩膀挣扎着想要站起来以至于哈利的肩膀都开始疼痛了。

    “一定是几分钟前我把猫放出来时它还不在那儿但是我上楼的时候——”

    “我们必须马上回城堡”邓不利多说。

    “罗斯默塔”尽管他站着还有些摇晃但他似乎完全不顾这些对罗斯默塔女士命令道“我们需要飞天扫帚——”

    “在酒吧后面有两把”她说道看上去非常害怕“我这就跑过去拿来——”

    “不用哈利可以。”

    哈利立刻举起他的魔杖。

    “罗斯默塔的扫帚飞来！”

    一秒钟后“砰！答听起来是多么的幼稚。哈利看到了在黑魔标记的绿光下马尔福的脸红了。

    你不知道我能做什么马尔福更有力地说道你不知道我做了什么！

    哦其实我知道。邓布利多柔和地说你几乎杀了凯特-贝尔和罗那德-韦斯莱。一年来你一直在试图杀了我但你越来越绝望。原谅我德拉科但我得说那些都是不堪一击的尝试……如此的不堪一击诚实地说以至于我都怀疑你是否真的把心思用在上面了……

    我用心了！马尔福怒吼到一年来我一直在努力而今晚——

    哈利听到一声低沉的喊叫声从城堡底部的某处传来。马尔福僵硬地向自己身后看去。

    有人打得不错。邓布利多滔滔不绝地说但是你刚刚说……是的你成功地把食死徒带进了学校而这我得承认我本以为是不可能的……你是怎么做到的？

    但马尔福什么也没说:他一直听着底下生的事看上去几乎像哈利进行这次关于方法和手段的愉快的谈话。”

    “我没有任何选择！”马尔福说他突然变得和邓不利多一样苍白。“我必须这样做！他会杀了我的！他会杀了我们全家的！”

    “我明白你的立场很艰难”邓不利多说。“为什么你没有想过我以前不揭穿你的原因？因为我知道如果伏地魔知道我怀疑你的话他会杀了你的。”

    马尔福听到那个名字的时候有点退缩。

    “我不怕跟你谈论你的任务我知道你是被委托的事实上他用摄魂术与你对抗”邓不利多继续说。“但是现在在最后的时间里我们可以坦诚的对话……没有任何伤害事件你没有杀任何人可是你非常幸运你无心伤害的受害人幸免遇难……我可以帮助你德拉科。”

    “不你不可能。”马尔福说他的魔杖颤抖的厉害。“没人能做到他让我这样做否则就杀了我。我别无选择。”

    “如果你死了他就没懍地击了一下一下子瘫倒在地上全身僵硬就像个蜡像一样但他还没有摔在地板之前哈利已经从他身上跳了过去顺着昏暗的塔楼阶梯追了下去。

    恐惧在撕扯着哈利的心……他必须要到邓布利多那里他还必须要抓住斯内普……这两件事情是紧紧联系的……如果早先他能做到这两件事情一切就不会生……邓布利多就会不死……

    他跳下的楼梯的最后十个台阶在落下的地方站住手里面举着魔杖。灯火昏暗的走廊里面到处都是烟尘；似乎半个天花板都已经塌陷了下来；他的面前一场激烈的战斗正在进行着但即使是他在试着辨认出谁和谁在打斗的同时他仍然听到了那个他憎恨的声音喊道“任务完成了赶快离开这儿！”他看到斯内普的身影消失在走廊的另一头的拐角；他和马尔福从楼下的混战之中脱身逃走了而且似乎没有受伤。哈利赶紧追了过去这时候混战中的人群里面形了——从外表隐约可以看出那个黄头的大块头食死徒而跑在他前面的那两个人正是斯内普和马尔福……

    哈利拼命地朝他们追了过去他的肺里灌满了夜晚冰冷的空气；他看到远处偶尔闪过一阵光芒照亮了前面他正在追赶的三个人的身形。他不知道那光芒是什么但还是继续追赶着还不够近……还不能好好的瞄准射魔咒……

    另一道闪光亮起远处传来了呼喝声还有互相攻击的魔咒光芒哈利一下子明白了：海格从他的小木屋冲了出来他正试图阻止食死徒的逃脱哈利感觉每一口呼吸似乎都要把他的肺撕裂胸口痛得就像火烧一样可他还是加快了度因为他的脑海里不断回响着一个无法抹掉的声音：不能让海格死千万不能再让海格死……。

    忽然有什么东西击中了他的后背他朝前倒了下去脸重重地摔在地上两个鼻孔都流出血来：他一边翻过身来同时举起了魔杖他知道
    海格把手伸到哈利胳膊下面扶他站起来但他用多了力气把哈利的脚都托得离开了地面最后他总算让哈利站在了地上。哈利看到血从海格的一只眼睛下面的很深的伤口里顺着脸颊不断地流下来。

    “我们最好把火扑灭”哈利说“咒语是‘aguamenti’……。”

    “我知道是那个咒语”海格咕哝着说他举起冒着烟的粉色的花雨伞说到“aguamenti！”

    一道水流从雨伞尖上冒了出来。哈利举起像铅一般沉重的拿着魔杖的手臂同样低声说道“aguamenti”他和海格一起把水浇到木屋上面直到最后一个火苗被扑灭。

    “看起来还不是太糟”几分钟后海格充满希望地望着冒烟的房屋废墟说道。“没有什么能难倒邓布利多的……。”

    哈利听到这个名字胃中泛起一阵灼烧的痛苦。他沉默着呆立着任由恐惧在体内翻滚。

    “海格……”

    “我听到那群人的脚步声 哈利你不能呆在这…现在继续……

    他不想离开邓不利多的身边他不想去任何地方海格的握住他颤抖的肩膀这时另一个声音说道:哈利加油

    一只很小但温暖的手抓住了他并把他向上拽去。他没有思考任何事就顺从了。他仅仅是盲目的跟随着他认识的人们空气中有一种花香的气味那是从带领他回城堡的金妮身上散出来的。一个奇怪的声音惊醒了他。哭泣呼喊哀号穿破夜空。但是哈利和金妮继续向前走踏过台阶进入大厅。面对游荡在哈利尖锐视线里人们凝视着他小声谈论着疑惑着。

    地上的闪亮的格兰芬多红宝石就象滴落下来的鲜血。然后他们朝大理石楼梯走去。

    我们现在要去校医院金妮说。

    我没有受伤！哈利喊到

    这是麦格教授的命令金妮说每个人都在那里罗恩赫敏卢平和每一个人。

    恐惧的感觉再一次在他的胸膛里翻滚他不能忘记他切是怎样生的”麦格教授心烦意乱的说。“我一直非常疑惑……邓不利多已经告诉我们他将要离开学校几个小时让我们巡逻走廊仅此而已……卢平比尔妮茉拉希？唐克斯都加入了进来……所以我们才出去巡逻。一切看起来都很平静。每一个可以看出来的秘密洞口都被遮挡了起来。我们知道没有人能自由进出进入城堡的每个通道都被施着强大的魔法。我怎么也不明白食死徒是怎样进来的……”

    “我知道”哈利说他简要的对那对消失的橱子以及那条不可思议

    的通道的形成作了解释。“所以他们到达了有求必应屋。”

    几乎同时他看了一眼看起来惊讶的罗恩和赫敏。

    “我不明白哈利”罗恩冷冷的说“我们按你说的检查活点地图并没有找到马尔福所以我们想他一定在有求必应屋然后我金妮纳威就到那一直守着……但是马尔福躲过了我们。”

    “他在脸上。

    “当然他的模样是怎样的并不重要……那只是个小男……男孩……永远非常英俊……并且他本来要……要结婚了！”

    “你这是什么意思？”芙蓉忽然大声说“什么是他本来要结婚了”

    韦斯莱太太抬起她满是泪痕的面孔看起来非常震惊“那就是……”

    “你想比尔将不再想和我结婚？”芙蓉问到“你想因为这个咬伤他将不爱我了？”

    “不那不是我要说的……”

    因为他会继续爱我的！芙蓉说道一边站直了身子把她那银亮的长甩到脑后比尔不会因为仅仅变成了一个狼人就会放弃对我的爱！

    “是的我确定是的。”韦斯莱太太说“但我想也许……他该怎样……怎样……”

    “你想我将不会再和他结婚？或者你希望？”芙蓉说“我在意什么他的长相？我想我们都足够漂亮这些所有的伤疤都证明了我丈夫的勇敢！他更加激动的说”一块很大的淤伤但看上去他在斯内普办公室的摔倒并无大碍。我们必须按程序办事不能草率地下决定。

    海格你还什么都没说呢麦格教授说你的意见是什么？霍格沃兹应该继续开放么？

    在他们的谈话期间海格一直在用他那块泪迹斑斑的手绢不停的擦着默默流泪的眼睛。现在海格抬起他肿胀的眼睛嘶哑地说我不知道教授……这事应该由学院院长和校长来决定……

    邓布利多教授一直很重视你的意见麦格教授温和地说我也是。

    嗯我要留下海格说大滴的眼泪从他的眼角缓缓地留出淌进了他缠结的胡子里。这里是我的家从我13岁起这里就是我的家。如果还有孩子希望我教他们我一定会照做的。但是……我不知道……没有邓布利多的霍格沃兹……

    他强忍啜泣又用他的手绢擦了一下眼睛然后陷入了沉默。

    好吧麦格教授说她扫了一眼窗外想看看魔法乎不通……我能力所限soRRy……）金妮的考试结束了作业的压力来临了……而且一个又一个小时他说他认为应该说的做他认为对的事因为要放弃他安慰的来源实在是太难了。他们每天去两次医院的侧楼：纳威已经离开了但是比尔仍然要接受庞弗雷夫人的护理。他的伤还和以前一样糟糕实际上虽然他很幸运的保住了眼睛和腿不过他已经与疯眼汉穆迪很相似了但是他的性格和以前相比还是没有改变的。芙蓉很开心的说“……www.uu234.comgme(不明白哪位帮忙翻译一下这句？？)因为zeBritish把他们的肉弄老了我总是说这个。”

    “我估计我将不得不相信他真的要和芙蓉结婚了”金妮在晚上叹了口气悲伤的说她那时正在和赫敏、哈里、罗恩坐在格兰芬多休息室打开的窗户边望着外面的ti1it（不知道是什么）广场。

    “她也不是那么糟”哈里说“虽然……难看一些”他更加慌mpra咒语的他并不真正需要靠摄取神念。

    他甚至可能在那之前就知道了s1ughom说的关于我是如何在魔药课上大放光彩的……那离不开他这本在橱柜底层的书不是吗？”

    那他为什么不告你呢？

    “我想他不想把自己与那本书联系起来。”赫敏说道“我不认为邓布利多知道这件事后会很高兴。而且即使斯内普之前声明那不是他的（不太懂andevenifsnapepre-tendedithadn’tbeenhis）s1ughom也会立刻认出那是他的笔迹。无论如何那本书是在斯内普的旧教室里丢失的而且我敢打赌邓布利多知道斯内普的母亲的名字是www.uu234.combsp;“我应该把那本书给邓不利多看的”哈里说“那时他告诉了我伏地魔是多么的邪恶甚至他在校时也是如此我也有证据说明斯内普是……”

    “邪恶是一个强大的词语”赫敏表现的很平静。

    “你们是最先告诉我这本书很危险的人！”

    “我正爱亲爱的卢平啊可惜他居然和唐克斯……！！——唯愿）、韦斯莱夫人和韦斯莱先生、比尔（一旁有支持着他的芙蓉）最后跟着弗雷德和乔治他们穿着黑色的龙皮夹克。然后是马克西姆夫人（她占领了两个半的位子）（……）、汤姆（破釜酒吧的老板？）阿拉贝拉。费格哈利的哑炮邻居古怪姐妹音乐组合的那多毛的低音提琴手（？！）、hrnieFrang（开骑士公共汽车）、摩金夫人（对角巷长袍店的老板娘）还有一些哈利只是看过的人例如猪头酒吧的老板和霍格沃茨特快专列上推手推车的女巫。（真得很佩服自己啊那么多人名也可以一个个硬碰硬根据音译猜出来~哈哈~自恋中——唯愿）城堡里的幽灵也在那儿在明亮的阳光底下几乎看不见只有当他们移动的时候才可辨别出来在亮堂堂的空气里无实体的身子着光亮。

    哈利罗恩赫敏和金妮在湖边最后一行的位子上坐了下因为他们期待着同样的事情（benetything1essofhim）。他打定主意要去说自邓布利多死后他就一直想说的话。

    “金妮听者——”他平静地说人们正站起来嗡嗡的谈话声越来越大“我不能再连累你了。我们得停止见面。我们不能在一起了。”

    她带着奇怪扭曲的笑容说：“你一定有你高贵但愚蠢的理由是吗？”“这就好象……好象一些事是不应该属于某个人的生活的和你在一起的这几个星期“哈利说”但是我不能……我们不能……我现在必须独自做这些事。”

    她没有哭她只是看着他。

    “伏地魔几乎可以利用他的敌人。他曾经把你当作诱饵那仅仅是因为你是我最好的朋友的妹妹。如果我们继续在一起你会更加危险的。他会知道的他会了解到的。他会试着通过你找到我。”

    “如果我不在乎呢？”金妮残酷地说。

    “我在乎”哈利说“如果今天参！

    哈利笑了。连赫敏也露齿一笑但她的笑容在她望向城堡的时候渐渐消失了。

    我无法承受我们再也不会回来的事实她柔声说道霍格沃兹怎么能关闭呢？

    也许它不会关罗恩说我们待在这里并不比我们待在家里更危险难道不是么？每个地方现在都是一样的。我甚至会说霍格沃兹更安全些这里有更多的巫师在保护这个地方。你怎么想哈利？

    即使它不关闭我也不会再来了。哈利说

    罗恩目瞪口呆地看着他而赫敏则伤心地说:我就知道你会这么说的但是之后你要做什么呢？

    我会回一趟德思礼家因为邓布利多希望我这么做哈利说但那将只是很短的逗留之后我将永远离开。

    但是如果你不回学校你要去哪里？

    我想我会去godric’sho11o(不好意思忘了这是哪里了貌似是他以前的家)哈利低语道。自从邓布利多离开的那个夜晚他就有了这个想法。寯利斯内普”桌前传来一阵清亮高昂的声音“你们快要迟到了。”

    说话的人坐在壁炉的正前方所以刚来的两位一眼看去只能隐约分辨出他的轮廓。两人走近了几步终于看清了他那张在黑暗中光的脸那是一张没有头像蛇一样的脸他的鼻孔是一条细线猩红色眼睛中瞳孔也成为一条细线。他实在太苍白了苍白得简直像珍珠里出的微光。

    “西弗勒斯坐在这里”伏地魔边说边指着他右边最近的座位“亚克斯利你坐在多洛霍夫旁边。”

    俩人在指定的位子上坐下了桌边的大部分人都盯着斯内普伏地魔也先向他询问。

    “怎么样？”

    “主人凤凰社准备在下周六的傍晚时分把哈利波特从现在的住所转移到安全的地方。”

    这显然勾起了在座人们的兴趣：有些人惊呆了另一些则坐立不安大家都直勾勾的盯着斯内普和伏地魔。

    “周六……傍晚……”伏地。

    “把我的魔杖给你卢修斯？我的魔杖？”

    人群中出了一阵窃笑。

    “我已经给了你自由卢修斯这难道还不够么？但我现你和你的家人好像不太开心啊是因为我的出现而使你失去了职位你感到不开心了么卢修斯？”

    “没没有主人！”

    “别撒谎了卢修斯……”

    伏地魔残忍的嘴唇已经不动了但似乎还有声音在嘶嘶作响。当嘶嘶声变得更响一两个食死徒禁不住轻轻颤抖时可以听见一个很沉重的东西从桌下滑过的声音。

    一条巨蛇缓缓地爬上伏地魔的椅子。它一点点向上移动长长的身子似乎没有尽头然后它缠在伏地魔的肩头上休息了。它的脖子有人的大腿那么粗它的眼睛和伏地魔一样有着竖直的细缝眨也不眨。伏地魔用他细长的手指心不在焉地敲击着它目光仍旧盯着卢修斯-马尔福。

    “为什么马尔福一家那么不高兴呢？我的回归我镜子碎片但是只看到自己那明亮的绿眼睛在望着他。他把这个碎片放在床上那份还没读过的预言家日报上同时尝试着抑制心中由于那镜子碎片而回忆起的痛苦和后悔。

    哈利又花了一个小时把箱子完全清空丢掉了没用的东西并把留下来的物品分门别类地安放好——今后的什么时候或许还需要它们。他的校服和魁地奇的制服、坩锅、羊皮纸、羽毛笔还有大部分的课本最后都堆到了一个角落里他不知道姨夫和姨妈会如何处置它们。也许把它们当成是某些可怕罪行的证物一般在某个深夜烧掉吧。他的麻瓜衣服、隐形衣、药剂箱、一些必要的书、海格送给他的相册、还有他的魔杖都被重新打包进一个旧帆布包里。最前面的一个口袋里是活点地图和那只装着R-a-B写的纸条的小盒子。这个盒子是值得放在里面的或许它的确一文不值——即使是在平常人看来它也毫无价值——但在观看这两位杰出的巫师的搏斗时所感到的恐惧与敬畏。邓布利多的成功以及这些成功在巫师界的重要地位都被记录在了魔法史上被认为是与《国际保密条令》的传入和那个连名字都不能提的魔头的垮台并列的转折点。

    阿不思-邓布利多从不骄傲自负他可以从任何一个人那里获益但是那都是卑劣和毫无意义的我相信早年的那些挫折赋予了他高尚的人格和同情心。我不敢相信我会失去这样一个朋友但是我的损失肯定无法与整个巫师界相比。他被称作是霍格沃茨有史以来最鼓舞人心和受人爱戴的校长他在人们心中虽死犹生。长久以来他都为了一切能变得更好而工作直到他生命的最后时刻一定还很乐意向一个得了龙疹的小男孩伸出援手就像我遇到他的那天一样。

    哈利读完了但是他依然盯着讣告旁的那张照片：邓布利多带着他熟悉的慈祥的微笑但是他那炯炯有神个在晚年时代提倡宽容的巫师年轻时候却绝不是一个气量大的人！是的阿不思-邓布利多有一段极度黑暗的过去更不用说他的那个靠着努力学习来掩饰的所避免提及的肮脏的家庭。”

    我问斯基特她所指的是不是邓布利多的弟弟阿不福思十五年前因为一桩对未成年人滥用魔法的恶行而被威森加摩定罪的事。

    “哦阿不福思那事只是那一大堆丑闻中的末梢而已”斯基特笑着说“不不我说的是关于比一个虚度光阴的弟弟甚至比他那个残害麻瓜的爸爸要严重的多的事——尽管邓布利多无论如何都不能使他俩中的任何一个冷静下来他们两个都被威森加摩控诉过。不！引起我兴趣的是他的母亲和妹妹挖掘出来一点儿被掩盖得很好的丑事——不过正如我所说的你们将不得不等到第九到第十二章时才能知道所有细节。我现在只能告诉你们毫无疑问邓不利多从来不向别人谈起䂣尖刻的声音说然而弗农姨夫挥手制止了她。“那些全都是空话”弗农姨夫用他猪一样的小眼睛盯着哈利说“我一个字都不打算相信。我们就待在这里哪儿都不去。”

    哈利看着他的姨夫感到又好气又好笑。过去的四个礼拜里弗农姨夫每隔24个小时都要改变一次主意把行李放到车上又拿出来再放进去每改变一次主意都要重复一遍。哈利最喜欢的一次是弗农姨夫不知道达力在上次收拾行李时把哑铃放进了箱子于是把那箱子提起来准备放进汽车行李箱结果－－疼地他尖叫咒骂着摔了个跟头。

    “都是因为你”弗农姨夫一边说着一边重新开始在客厅里踱来踱去“我们——佩妮、达力和我——陷入了危险之中因为那些……那些……”

    “‘我们那种人’是吗？”哈利说。

    “总之我不信”弗农姨夫重复了一遍再次停在哈利面前“昨晚我想了大半夜我确信这是一曾经他以为自己会因为与姨妈、姨夫以及表兄永远的告别而万分开心但如今空气里却有种尴尬和难为情的味道。16年的相看两厌将要结束的时候你会对对方说些什么呢？

    回到卧室哈利漫无目的的翻着他的背包然后在海德薇的笼子里翻出两盒猫头鹰坚果。她没有理会那两盒砰地一声掉到地上的食物。“我们就快走了很快就走”哈利对她说“然后你就又可以飞翔了。”

    门铃响了哈利犹豫了一下走出房间下了楼。他不能指望海丝佳-琼斯和德达洛-迪歌能够单独与德思礼和平相处。

    “哈利波特！”哈利刚打开门一个激动的声音就尖叫到那个戴着紫红色礼帽的矮个男人对着他深深的鞠了一躬“一如既往的荣幸！”

    “谢谢你德达洛”哈利说有点窘迫地对着黑头的海丝佳微微一笑“你们能来帮忙真是太好了……他们在那里我的姨妈、姨夫还有表兄……”

   
    达力抬起粗大如火腿一般的手指着哈利：“为什么他不和我们一起走？”

    弗农姨夫和佩妮姨妈僵在原地他们盯着达力就好象达力刚才说的他想要当一个芭蕾舞演员一般。

    “你说什么？”弗农姨夫大声的说。

    “为什么他不一起走？”达力问。

    “嗯……他……不想走”弗农姨夫说完把脸转向哈利补充了一句“你不想走对吧？”

    “一点都不想。”哈利说。

    “你明白了吧”弗农姨夫对达力说“好了我们现在出吧。”

    他向房间外面走去打开前门但是达力仍然没有动佩妮姨妈迟疑的走了两步也停下来了。

    “现在是怎么了？”弗农姨夫咆哮着又出现在门口。

    达力似乎在很费劲的要把想法转化成语言说出来经过了几秒钟痛苦的内心挣扎他终于开了口：“但是他要去哪里呢？”

    佩妮姨妈和弗农姨夫对视了一眼很显然达力把晃晃悠悠地下楼把他的东西都堆到楼梯角里。光一下子就暗了下来夕阳的光线使得客厅里满是光影。现在他站在这里准备最后一次离开这间房子这感觉很奇怪。还记得很久以前当德思礼一家出去找乐子把他独自抛在屋里时那份孤独却是一种难得的享受。每当这时他总会放下偷偷地在冰箱里翻出的好吃的东西冲进达力的房间玩电脑游戏或是打开电视看他朝思暮想的节目。回忆过去的那些时光让他觉得奇怪而空虚就像是思念一个他死去多年的兄弟。

    “你就不想再最后看一眼吗？”他问还把头埋在翅膀里的海德薇“我们再也不会回来了。你就不想再回忆下过去的好时光吗？我的意思是看见这擦鞋垫了吗？多么美好的回忆啊……当我从摄魂怪嘴下把达力救回来后他在这上面一把鼻涕一把泪……毕竟他还是很感激我的……你会信吗？……去年夏天邓不利多从那扇门走了舐我——”

    “好了哈利我们没人想假扮成你”弗雷德真诚地说“要是出了点什么问题让我们永远都是那瘦猴的样子的话那怎么办？”

    哈利没有笑。

    “如果我不配合的话你们就不能那么做你们得用我的头。”

    “不错那就是这个计划失败的地方”乔治说“很明显如果你不配合的话我们根本就不可能拿到你的头。”

    “是啊我们十三个人要拿一个不能使用魔法的傻小子的几根头我们没有任何机会的。”弗雷德说。

    “有趣”哈利说“这很好笑。”

    “如果不得不使用暴力的话哈利我们会的。”穆迪咆哮着瞪着哈利他的魔法眼在眼窝里也有一点颤抖“这里的人都是成年人了他们都准备好了为你而冒险。”

    蒙格顿斯耸耸肩做出一个很难看的鬼脸。魔法眼突然从穆迪的头转向他那一侧看了他一眼。

    “不要争了时间不等人给我点你的三分钟后出。不用锁后门他们如果真想进来那锁根本没用。出吧！”哈利赶快背起他的背包拿起火弩箭和海德薇的笼子跟着大家到了黑漆漆的后院里。

    扫帚已经跃跃欲试准备一冲云霄赫敏和芙蓉也在金斯莱和比尔的帮助下骑上了夜骐。海格戴好了护目镜正站在摩托旁边。

    “这是小天狼星的摩托车吗？是吗？”

    “不是但它们很像”海格欢快地说“上次你乘坐它的时候我能一手把你握住呢哈利！”

    坐在车斗里哈利不免觉得有些丢脸——因为这让他比每个人都矮了那么几英尺。罗恩看到哈利像个孩子一样坐在车斗里不禁对着他傻笑起来。哈利把背包和火弩箭堆在脚边用双膝夹着海德薇的笼子难受极了。

    “亚瑟把它改造了一下”看到哈利显然十分不舒服海格说。然后他骑上了摩托——弄得它吱吱作响还往下陷了几英尺“现在它有一些新功能了那的食死徒则追着哈利放咒语。要不是哈利躲得快有一个咒语也许就不会只是打掉车斗边上的一个齿轮了。

    “哈利我来了我来了！”

    一只大手抓住了哈利长袍的背部把他拉出了那只坠落的车斗。哈利努力在位子上坐稳抓紧他的背包才现他和海格正背靠背地坐着。当他们再次爬升甩开了那两个食死徒后哈利吐出一口血把魔杖指着那只车斗喊到：“粉身裂骨！”

    当车斗爆炸时他感受到了海德薇那可怕痛苦的剧痛；离车斗最近的一个食死徒从扫帚上被炸下去不见了他的同伙及时逃开不见了。

    “真对不起哈利真对不起”海格低声地说“我不该自己去修的你坐不下了……”

    “没事儿继续飞吧！”哈利又看见两个食死徒从黑暗里靠近了。

    当哈利与食死徒互射魔法时海格把车弯来转去走了一个“Z”字型哈利知道因为它的座位不安全海格不敢再用灇备给他下一个死咒——

    就在这时伏地魔消失了。哈利向下看去现海格正在他身下的地上像一个“大”字躺着。哈利努力地想把车转向以免撞着他可正当他摸索着寻找刹车时随着一阵巨响摩托车还是坠毁了哈利则掉进了一个泥潭。

第五章 倒下的勇士

    “海格？”

    哈利在一片狼籍的金属和皮革残骸中挣扎着爬起身手掌一用力又陷入了泥泞之中。他想不通伏地魔去哪儿了他觉得也许伏地魔随时会从黑暗中对他袭击而来。一些温热潮湿的东西从他的下巴和前额上滴落下来他爬出那滩泥泞跌跌撞撞地向着地上那片又大又黑的阴影走去那是海格。

    “海格？海格跟我说句话呀——”

    但是那个黑色的大块头没有动静。

    “谁在那儿？是波特吗？你是哈利波特吗？”

    哈利不认得那个声音随后一个女人叫了起来“他们摔下来了。泰德！摔在花园她……她被击中了”哈利说。

    这个认知差点摧垮了他：泪水刺痛着他的眼睛他替自己感到羞耻。那只猫头鹰是他的伙伴每当他被迫回到德思礼家的时候她是他跟魔法世界之间一根重要的纽带。

    海格伸出一只大手沉痛地拍了拍他的肩膀。

    “别难过了”他粗声说“别难过了。她过了长寿而伟大的一生——”

    “海格！”泰德-唐克斯大声提醒着那把梳子出明亮的蓝光海格只来得及把食指伸出去搭在上面。

    他们的肚脐下面猛的一紧好像有那里有有一个看不见的钩子和绳索把他们拽得飞了起来他们完全失去控制地旋转着被推入了虚空手指像是粘在了梳子上哈利和海格远离了唐克斯先生。一秒钟以后哈利的双脚“砰”地撞上了坚硬的土地他双手着地跪在陋居的后院里海格也重重地摔在了地上费力地用双脚站起来。哈利把暗淡无光的梳子甩到一边摇晃感都被这个问题一扫而空。

    “我想是的尽管他的耳朵不可能再长回来了用咒语治疗也不行——”

    外面传来一阵混乱的声音卢平向后门冲了过去哈利跳过海格的腿快步跑向了后院。

    两个人出现在后院里哈利跑近后认出了是赫敏她已经恢复了平常的装扮还有金斯莱两人都紧抓着一个弯曲的晾衣架。赫敏扑进了哈利的怀抱但是金斯莱看见了他们没有一点高兴的样子。哈利越过赫敏的肩膀看见他举起了魔杖指着卢平的胸膛。

    “邓不利多最后对我们两个说的什么！”

    “哈利是我们的最大希望。相信他。”卢平平静地回答。

    金斯莱把魔杖转过来对着哈利但卢平制止了他“是他我检查过了！”

    “好吧好吧！”金斯莱说着把魔杖塞回了斗篷下面“但是有人出卖了我们！他们知道他们知道是今晚！”

    “看上去是这样”卢平回应道“但是很  “莱姆斯！”唐克斯尖叫摇晃着从扫帚上下来扑进卢平的怀里。罗恩的脸色呆板苍白他看起来说不出话头晕眼花跌跌撞撞地向哈利和赫敏走过去。

    “你平安无事”他喃喃自语赫敏朝他飞奔过来紧紧拥抱他。

    “我以为——我以为——”

    “我没事”罗恩说拍打着她的背。“我很好。”

    “罗恩棒极了”唐克斯热情地说放开了卢平。“简直太好了。打昏了一个食死徒正中头部尤其还是在飞行的扫帚上瞄准一个移动的目标——”

    “这是真的？”赫敏问仰脸盯着罗恩胳膊仍然环着他的脖子。

    “总是那副惊讶的样子”他有点粗暴地说打破了轻松的气氛。“我们是最后回来的吗？”

    “不是”金妮说“我们还在等比尔芙蓉疯眼汉和蒙顿格斯。我要去告诉爸妈你没事罗恩——”

    她跑进屋子。

    “是什么绊住了你们？生什么事了？”卢幯”哈利接着说“说漏了嘴我知道他们本意不是如此。这不是他们的错”他重复着比他平时的声音稍微大一些。“我们必须相信彼此。我相信你们所有人我不相信这个房间里的任何一个人会把我出卖给伏地魔。”

    他说的话引来更久的静默。他们都看着他：哈利又感到有点热他喝下更多威士忌。当他喝下酒的时候他想起了疯眼汉。疯眼汉对邓不利多愿意相信别人的这点总是很反对。

    “说得好哈利。”弗雷德出人意料地说。

    “yeaReaReaR”（注：yeaRyeaheaR读音相似双关）乔治说瞥了弗雷德一眼嘴角抽*动了一下。

    卢平用一幅奇怪的表情看着哈利。那模样近乎同情。

    “你觉得我很傻么？”哈利质问道。

    “不我觉得你很像詹姆斯”卢平回答“他总是把不信任朋友上升到耻辱的高度。”

    哈利知道卢平的意思他的父亲被朋友小矮星彼得背叛了。明白“他们”是指芙蓉和韦斯莱夫人。

    “这是特别的一天”哈利正有所抗议罗恩说道。

    “他们难道不知道那件事有多重要？”

    “就是因为他们不知道”罗恩说“他们一点线索都没有既然现在你提到它我想和你好好谈谈。”

    罗恩匆匆地瞥了一眼通向大厅的门看到韦斯莱夫人仍然没有回来然后向哈利靠近一些

    “妈妈试图想从我和赫敏那儿了解我们要离开做什么下一个就是你了所以你要挺住。爸爸和卢平都问过我们但是当我们说邓布利多告诉你除了我们之外不能告诉别的任何人他们就放弃了可妈妈就不尽管这样她还是很坚决。”

    罗恩的预测在几小时后应验了午餐前不久韦斯莱夫人把哈利从其他人身边叫出来认领一只袜子她认为那是从他的帆布背包里掉出来的当她把哈利带到厨房的小小的碗碟储藏室“罗恩和赫敏似乎认为你们三个要退出个计划。”

    当韦斯莱夫人使魔法把空的盘子弄到工作台上开始端上苹果馅饼,大家都不说话了。

    “我们必须决定怎样保护你阿利”芙蓉说大家正吃着布丁“为了这个婚礼”他困惑地看着她她补充道“当然我们的客人中没人是食死徒但是我们不能保证在他们喝了香槟酒之后不会无意中说出一些事。”

    从这一点。哈利推断她仍然怀疑海格。

    “是的好提议”韦斯莱夫人从她坐着的桌子顶部说眼镜挂在她的鼻梁上同时浏览着已潦草地写在一张长长的羊皮纸上的繁杂工作。“现在罗恩你已经打扫干净你房间了吗？”

    “为什么？”罗恩大声叫起来他的勺子坠到地上怒视着他的母亲“为什么我的房间就必须要打扫？哈利和我喜欢它现在的样子！”

    “我们要在几天的时间内举行你哥哥的婚礼小伙子——”

    “那他们要在我的房间里举行婚礼吗可能的……我想我们最好带上它为了安全起见。”

    她把字音表丢进两堆书中较大的一堆中捡起《霍格沃茨一段校史》。

    “听着”哈利说。他直直地站起来罗恩和赫敏看着他眼光里混合着顺从和挑战。

    “我知道你们在邓布利多的葬礼后说过想要同我一起战斗”哈利开始说。

    “他要行动了。”罗恩转动着他的眼睛对赫敏说。

    “就像我们知道的那样他会的”他叹息走回到书堆旁“你知道我想我将带《霍格沃茨一段校史》即使我们不回到那儿如果我们不带它的话我不认为我会觉得合适——”

    “听着！”哈利再一次说。

    “不哈利你听着”赫敏说“我们要与你一起那是几月前就决定了的或是几年前真的。”

    “但是——”

    “闭嘴”罗恩警告他。

    “——你们确信你们彻底地考虑好了吗？”哈利坚持问。

    “看吧”赫敏说丢下工作不管。”罗恩说“因此我们要编个故事说我得了严重的死斑谷病这就是为什么我不能回到学校的原因如果有人来向我调查妈妈或者爸爸就让他们看看我床上那满身脓疱的食尸鬼死斑谷病真的会传染的因此他们不会愿意靠近他他不能说话也不会引起麻烦因为很明显一旦病菌传播到你的舌头上你就说不出了。”

    “那你的妈妈和爸爸也参与了这个计划？”哈利问。

    “爸爸是这样的他帮弗雷德和乔治给食尸鬼变形妈妈……嗯你已经看见了她的态度了她不会同意的——直到我们离开。”

    大家都沉默了只有赫敏轻轻的分书声罗恩坐在那儿望着她哈利看看这个又看看那个什么也说不出他们所采取的保护家人的措施使他认识到不仅仅是其它能做的事他们真的要与他一起而且他们也确切地知道那将是多么的危险他想告诉他们对他来说那意味着什么但是他完全不会破坏你的灵魂。”

    “那对我来说是非常舒服的我确信。”罗恩说哈利大笑。

    “那是当然！但是我说的重点是无论对你的身体做什么你的灵魂都会幸存没能触及”赫敏说“但是它是对魂器来说是不同的方式它里面的灵魂碎片依赖于它的容器它的施过魔法的身体来逃避灾难没有容器它就不能存在。”

    “当我刺穿日记本的时候它似乎死了”哈利说想起墨水象血一样从穿孔的书页中流出来当它消失时伏地魔的那片灵魂的尖叫着。

    “一旦日记被完全的破坏这片保存在它里面的灵魂就不再存在了。在你破坏它之前金妮尽力地摆脱这本日记把它从水管里冲走但是明显地它回来后还是象新的一样。”

    “等等”罗恩皱着眉说“这片在日记中的灵魂支配着金妮是吗？那它是怎样做的呢？”

    “当这个魔法容器仍然完好无缺它里面的这片灵魂就能飞进晚餐就好……是婚礼前的那一天……”

    “哦好如果你确信亲爱的我将邀请卢平和唐克斯行吗？海格怎么样？”

    “那很好”哈利说“但愿不会再添什么麻烦。”

    “一点儿也不一点儿也不……那不麻烦……”

    她看着他长时间地探究地看着他然后带着点悲伤微笑地挺直腰走开了哈利看着她在洗衣绳边挥舞着她的魔杖湿湿的衣服自动地升上空中挂了起来他忽然感到一阵强烈的自责在心底激荡因为他带给她的这些麻烦和痛苦。

第七章 阿布思·邓布利多的遗嘱

    一片清爽的蓝色晨曦中他走在一条山路上。遥远的山下一个小镇的影子被笼罩在雾气之中。那里真的有他要找的那个人吗那个他苦苦思念的、并将解决他所有困惑的人？

    “嘿起床了！”

    哈利睁开眼他依然躺在罗恩那间杂乱无章的阁楼小屋的露营床上。太阳尚未升起屋子里还是很暗了一点头’……”）德拉库尔家送的是巧克力弗雷德和乔治送来了一大盒子卫斯理巫师戏法店的新进货品。

    哈利、罗恩和赫敏没有在餐桌旁呆太久因为德拉库尔夫人、芙蓉和加布丽、埃尔都在厨房里显得有些拥挤不堪。

    “我帮你把这些都包起来。”三人上楼时赫敏把哈利怀里抱的礼物接过去愉快地说道”我快干完了正等着把你剩下的内裤洗完呢罗恩——”

    罗恩慌忙中说了点什么突然一楼平台上某个房间的门打开了。

    “哈利能进来一会儿吗？”

    是金妮。

    罗恩猛地停住但是赫敏拉着他的胳膊肘吃力地将他拽上楼去。哈利跟着金妮进了她的房间有些紧张。

    以前他从未进过金妮的房间。屋子虽然小但光线充足。墙上有一幅巨大的女巫乐队”古怪姐妹”的海报另一头是女子魁地奇球队霍利黑德哈比队队长格温-琼斯的照片。敞开的窗前要把陋居的厨房挤爆了在查理、卢平、唐克斯和海格到来之前花园里就已经安置了好几张桌子。弗雷德和乔治用魔法在几个紫色灯笼上烧出大大的”17”来挂在客人们头顶上。多亏了卫斯理太太的照顾乔治的伤口已经清洗干净了但哈利还是不习惯脑袋一侧的那个黑洞双胞胎可没少了拿它开玩笑。

    赫敏用魔杖变出许多紫色和金色彩带很富情调地挂在树枝和灌木丛间。

    “很不错”罗恩说道随着魔杖出的最后一道魔法赫敏把山楂树的叶子也都变成了金色。”你对这种事还真是有一套。”

    “谢谢罗恩”赫敏说道看上去又高兴又有点不解。哈利转过身偷笑起来。突然有种滑稽的想法哪天有空细看那本《追女仔十二成败范例》时会读到罗恩的这些恭维话的。他碰上了金妮的目光冲她笑了一下然后想起自己对罗恩的承诺便慌忙跟德拉库尔先生交谈起来。

    “借没有意向今后在法律界展呢格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。

    “不我没那兴趣”赫敏反驳道”我只想为这个世界做点好事！”

    罗恩笑了出来。斯克兰杰把目光移向他当哈利说话时又移开了。

    “那你又怎么会决定要把我们的东西还回来呢？难道是想不出什么借口扣下？”

    “不是那是因为已经过了三十一天了。”赫敏立刻接口”除非能证明那些东西有危险否则就不能继续扣押。对吧？”

    “邓布利多是不是跟你关系很亲密罗纳德？”

    “我？不——不太密切……好像哈利才是……”

    罗恩看了看哈利和赫敏赫敏一直在给他”快闭嘴”的眼神然而太晚了斯克兰杰看上去似乎得到了他所想要的答案。他像扑食的恶鸟一样对罗恩穷追不舍。

    “既然你和他的关系没那么亲密又为什么会在遗嘱中提到你呢？他留给个人的遗产非常少大部分财了照办别无选择。他伸出手来斯克兰杰又一次探出身子把金色飞贼慢慢的故意往哈利的手掌里塞了塞。

    什么动静也没有。哈利德手指并拢攥住金色飞贼时它疲惫的翅膀扑扇了几次后停了下来。斯克兰杰、罗恩和赫敏继续聚精会神地盯着这枚被遮住一部分的小球好像还在希望它会生某些变化。

    “真有点戏剧性呢。”哈利沉着自若地说道。罗恩和赫敏都笑了。

    “那么就这些了对吧？”赫敏边说边从沙中站起来。

    “还没完”斯克兰杰说他看上去很有些脾气了。”邓不利多还给你留了第二件东西波特。”

    “是什么？”哈利问道他的漏*点被重燃起来。

    斯克兰杰这次不再麻烦的去读遗嘱了。

    “格莱芬多之剑。”他说。赫敏和罗恩顿时呆住了。哈利用目光搜索着那把装饰着红宝石的剑柄的踪迹但是斯克兰杰并没有从皮革口袋中把剑拿出来囿的对眼像棉花糖似的齐肩白戴着一顶奇怪的帽子帽子上的长穗直甩到他面前挡住了他的鼻子身上穿的是一件蛋黄色的长袍。除此之外还有一个比他胸前那个三角眼更引人注目的特征就是他脖子上的那条金链出的亮闪闪的光芒。

    “谢农费里厄斯-洛夫古德”他一边自我介绍着一边把手伸向哈利“我和我的女儿住在山上所以能够收到韦斯莱家的邀请实在是太棒了而且我想你应该认识我的女儿卢娜吧？”他转向罗恩补充说。

    “是的”罗恩说“她没和您一起来么？”

    “哦她要在那边迷人的小庄园上逛一逛去和那些地精们打个招呼那些伟大的小生命们！现在几乎没几个人能够意识到我们可以从这些聪明的小东西们身上可以学到多少东西……更有甚者我们甚至不能给他们一个合适的名字这些不知疲倦的园丁。”

    “我想我们其实是知道不少绝妙的诅咒字眼的了。”当罗恩看到各处突然冒出来的侍者们用银盘端着南瓜汁、黄油啤酒、火焰威士忌、小薄饼和三明治的时候出了由衷赞叹。

    “我们应该过去向他们道贺”赫敏说她踮脚望向已被祝福者们包围的比尔和芙蓉。

    “我们待会会有机会的”罗恩耸耸肩顺手拿过三杯黄油啤酒递了一杯给哈利“赫敏接着。让我们先找张桌子坐吧……那里不行千万不能靠着穆莉尔姨妈……”

    罗恩带头穿过舞池东一头西一头地找着合适的座位。但哈利可以肯定罗恩一直都在盯着克鲁姆他们钻到了场地的另一头这里的大部分座位都已经有人了只有一张桌子上有空位卢娜孤零零的坐在旁边。

    “不介意我们坐在这吧？”罗恩问。

    “当然”她开心的回答“爸爸跑去给比尔和芙蓉送贺礼了”

    “什么礼物？不会是终身免费供应戈迪根吧？”罗恩问。

    赫敏习惯性的想厉的等等好像没有人确认过这件事”

    “对啊也许是阿瑞娜自己为了争取自由而在争执中杀了凯德拉也说不定啊。”穆莉尔姨妈琢磨着“尽管摇你的头吧埃非亚你也出席了阿瑞娜的葬礼不是么？”

    “的确我参加了”多戈嘴唇颤抖着回答“我永远忘不了那个悲伤而肃穆的场景阿不思当时的心都碎了——”

    “不只是他的心吧葬礼中途阿不福思不是把阿不思的鼻梁骨给打骨折了么？”

    如果说多戈先前的表情可以称之为惊恐的话那现在他的表情已经无以言表了。

    穆莉尔这回也许真的把多戈给说呆了她得意的放声大笑然后抓起杯子又把香槟喝了一大口有几滴溢出的顺着她的下巴淌了下来。

    “你怎么可以……”多戈已经无语了。

    “我母亲和老巴希达-巴沙特是好朋友。”穆莉尔开心的说。

    “巴希达告诉我妈妈事情经过的时候我正巧在门挤的汗流浃背。哈利抓紧了赫敏的手以免他俩被挤散就在这时一道不晓得是保护咒还是恶咒的光从他们头顶飞过。

    他们终于找到了罗恩罗恩抓住赫敏的另一只手哈利感觉到赫敏正带着他俩幻影显形黑暗朝他扑面而来哈利看不见也听不见唯一能感觉到的就是赫敏的手他仿佛穿性时间和空间之中陋居离他越来越远身后的食死徒越来越少越来越远甚至也许伏地魔也离他越来越远……

    “我们这是在哪儿？”罗恩的声音响了起来。

    哈利睁开眼睛有那么一会儿的功夫他以为自己仍然没有离开婚礼现场他们的周围仍然满是宾客。

    “托特纳姆法院路”赫敏气喘吁吁地说“走继续走我们要找个地方把衣服换掉。”

    哈利依她所言他们三人在黑暗的街道上走走跑跑街道两边聚集着夜不归宿的饮酒狂欢者还有一长排已经关门的商店星星在上空闪烁着。一辆双层立刻压低了声音：“我建议我们找个偏僻点的地方幻影移型然后往郊区走。我们一到那儿就可以给凤凰社报信了。”

    “你能让守护神讲话吗？”罗恩问。

    “我想应该可以我练习很久了。”赫敏回答道。

    “好吧只要那不会给他们惹麻烦天知道他们现在被抓住了没。天啊这咖啡太恶心了。”罗恩喝了一口那满是泡沫的灰灰的咖啡。女侍者听到了罗恩的话恶狠狠地看了他一眼拖着步子去招呼新来的顾客了。哈利看到两个工人之中一头金、看起来更壮的那个家伙挥手把女侍者支走了。她像是被侮辱了一般盯着他们看。

    “那我们快走吧。我不想喝这玩意儿了”罗恩说“赫敏你身上有麻瓜的钱来付帐吗？”

    “当然我去陋居前把我在建屋互助会的存款都取了出来我敢打赌我取钱时亏了不少。”赫敏叹了口气把手伸进了她那镶满珠子的手袋。

    这时对着镜头大笑。

    哈利轻快的跑过去他认出了他的父亲那乱糟糟的黑竖在后脑勺上就和哈利一样而且他也带着眼镜。站在他父亲边上的是小天狼星带着几分不经意的帅气他那流露出些许傲慢的脸庞比哈利以往任何时候见到的都要年轻和开心。小矮星在小天狼星右边比他矮了一个头圆鼓鼓、水汪汪的小眼睛里闪烁着因为与这么酷的一群人为伴而产生的兴奋光芒。詹姆的左边是卢平虽然相较之下显得有点寒酸但是同样喜气洋洋——他们喜爱他接纳了他不过也许这只是因为他们看到哈利看到了这张相片呢？他想把它从墙上揭下来；现在这是他的了毕竟小天狼星把一切都留给了他但是哈利取不下来。看来小天狼星作了所有的预防工作以阻止他父母把这房子重新装饰。

    哈利细细打量着四周。外面的天空开始明亮起来一缕光柱照在了散落一地的零碎纸片书籍以及一些尅照片占据了整个报纸的第一版他把新闻的题目念了一遍：

    关于阿不思邓布利多之死——我们需要质问

    罗恩和赫敏愤怒地喊了起来但是哈利没出声。他把报纸推到一边他一点也不想看:他知道他们会说什么除了当时在塔上目睹了邓布利多死的人以外谁也不知道到底是谁杀了他然而丽塔-斯基特已经告诉了整个巫师世界在邓布利多坠落的几分钟之后有人看见哈利从事地点逃跑出来。

    “我很遗憾哈利。”卢平说。

    “这么说食死徒也控制了预言家日报是吗？”赫敏气急败坏地说。

    卢平点了点头。

    “但是人们真的知道将要生什么吗？”

    “实际上他们已经悄悄地取得了政权。”卢平说。

    官方已经解释了斯克林杰的死说他是自然死亡的他的职位已经被中了夺魂咒的毕尤斯-底克尼斯代替。

    “为什么伏地魔不宣告他自己是魔法部长啊需要一件更大的长袍……”

    她掏出一件克利切为他们熨好的长袍哈利换好喝下汤剂然后变形。

    痛苦的变形一结束他就有过六英尺高还有满是肌肉健壮的手臂。他还留着胡须。把隐形衣和眼睛装在新长袍里他就和两外两人在一起了。

    “啊呀太可怕了”罗恩看着比他高很多的哈利说。

    “拿一个马法尔达的代币”赫敏告诉哈利“然后出快九点了。”

    他们一起快步走出小巷沿着拥挤的人行道走了五十码有两排用花穗装饰的黑扶手的楼梯一面写着男士一面写着女士。

    “一会儿见”赫敏紧张地说她摇晃着走下女士那一侧的楼梯。哈利和罗恩和一群穿着古怪的男人一起走下这可看起来很古怪的用黑白砖瓦建造的地下公共厕所。

    “早上好雷!”另一个穿着藏青色长袍的巫师打着招呼他正走进一个他用金色的代币插进门上的缝隙打开的小屋。上。是因为赫敏在他们周围施展了保护魔法和麻瓜驱逐咒还是因为人们很少涉足这条路？他们这一小块树林仍然很寂静除了偶尔经过的鸟儿和松鼠。夜晚的降临也没有带来任何改变十点钟哈利在和赫敏交换值班后点亮了他的魔杖然后在废弃的场地上巡视警戒。抬头向寂静的天空望去注意到蝙蝠在他上空飞越了一片经由他们保护的星光璀璨的天空。

    他现在感到饥饿和轻微的头晕。赫敏那个魔法包里没有带任何吃的因为当时她认为他们晚上就会回到格里莫广场所以他们没有任何东西可吃除了那些赫敏从周围树林中采到的野蘑菇用茶罐炖着吃了。罗恩吃了两大口就把他的那份推开了看上去想吐。哈利为了不伤害赫敏的感情只能坚持吃完。

    四周的寂静被一种古怪的沙沙声打破了听起来像是树枝间的摩擦哈利觉得这更可能是动物而不是人引起的动静但他还是握紧了魔杖准备着因为消化没能炖烂的蘑菇而机能不足已经让他的胃很难受了现在更加不舒服地绞在了一起。

    他以前认为一旦他们偷回魂器他会很受鼓舞的但不知为何他没有当他静坐着看向黑暗中的时候他的魔杖只照亮了黑暗的一小部分他所有的感觉只有对即将生的事情感到担心这就好象他一直努力朝着一个目标前进了几个星期几个月或许几年但现在他突然停了下来无路可走了。

    在某些地方还有其它魂器存在但他一点也不知道在哪儿他甚至都不知道它们是什么。并且他也不知道如何摧毁仅有的找到的这个魂器它此刻正贴着他**的胸膛。很奇怪它似乎并没有从他身体里吸取热量却依然是冷冰冰地贴着他的皮肤就像是刚从冰水里捞出来的一样哈利时不时地觉得或者只是他的想象他可以感觉到那个微弱的心跳伴着他自己的心跳不规则地响起。当他坐在黑暗中时一股无秘人的大脑行了吧？”

    “我并没要它生！”哈利说“这是个梦！你能控制你做的梦吗？赫敏？”

    “如果你学会大脑封闭术——”

    但哈利对她的责备不感兴趣他想谈谈他刚刚看到的情景。

    “他找到了格里戈维奇赫敏我想他已经杀了他但在这之前他侵入了格里戈维奇的大脑我看见了——”

    “我想我们最好换班如果你累了想要睡觉的话。”赫敏冷冷地说。

    “我可以继续值班！”

    “不很显然你是太累了去躺一会儿吧。”

    她顽固地在帐篷口坐了下了哈利尽管生气但不想和她吵架只好俯身进了帐篷。

    罗恩依然苍白的脸从下铺探了出来哈利爬上上铺躺了下来盯着黑黑的帆布顶看过了一会儿罗恩用低得蜷缩着坐在门口的赫敏听不到的声音说：

    “神秘人做了什么？”

    哈利眯起双眼努力回忆每一个细节然后对着黑暗轻声说更丢脸。他觉得自己心里有些问题。昨天看起来像是在很久之前了：今天我又回到了那个十三岁的我在霍格沃茨特快列车上唯一一个面对摄魂怪崩溃的人。

    罗恩踢断了一只椅子腿。

    “什么！”他朝赫敏大吼：“我要饿死了！从上次我流血流得半死到现在吃的所有东西不过是几个蘑菇！”

    “不过你可以走过去直接从摄魂怪中间穿过。”像被刺了一下,哈利激烈地说。

    “我会的但是我的胳膊上还挂着绷带除非你没有注意到。”

    “那很容易就注意到.”

    “那么就是说——”

    “当然！”赫敏叫道用手拍着她的前额吓得那两人一时无语。“哈利给我那个小盒子。来！”她不耐烦地说用手指着还没有反应过来的哈利“魂器哈利你还戴着它！”

    赫敏伸出她的手哈利也将那条金链子从头上取下来。就在它与哈利的皮肤分开的那一刹那他大的孤儿院。

    赫敏偷偷进入了一个图书馆从他们的记录现了这个地方在好多年前已经被重建了。他们来到了它的位置现了现在是一个政府机关的塔式大楼。

    “我们可以试着挖地基？”赫敏玩弄地说。

    “他不可能把魂器藏在这里”哈利说。他自始至终都知道这一点。孤儿院曾是伏地魔尽力摆脱的地方他不可能把自己灵魂的一部分藏在这里。邓布利多向哈利展示过伏地魔藏魂器的地方之壮观和神秘。这个伦敦的阴暗灰色的角落是你能够想象得出的最不着边的地方尤其是和霍格沃茨或是古灵阁——巫师的银行——那样的有着镀金的门、大理石地板的建筑物相比较。

    还是没有任何新主意他们继续穿梭在乡间。为了安全起见每个夜晚他们都换不同的地方支起帐篷每个早晨他们都确保将所有他们来过这里的所有痕迹清除然后出寻找另一个偏僻隐蔽的地点。幻影显形时到过许多森林狭窄的山涧紫色的荒野金雀花覆盖着的山岭还经过受保护的有许多卵石的小海湾。每12个小时他们轮换着佩戴魂器就好像他们在玩一种慢动作的击鼓传花一样。他们害怕音乐的停止因为那是12个小时的恐惧和焦虑。

    哈利的伤疤一直刺痛他注意到它作的越来越频繁尤其是当他佩戴魂器的时候。有时候他无法阻止他自己对疼痛做出的反映。

    “怎么了？你看到什么了？”罗恩每当他注意到哈利的退避时就会探问。

    “一张脸,”哈利每一次都是这样咕哝“相同的一张脸。从格里戈维奇偷东西的那个小偷。

    这时罗恩会转过脸去毫不掩饰他的失望。哈利知道罗恩希望得到关于他家里的消息或是其他凤凰社的人的消息但是毕竟哈利不是一架电视天线他只能知道伏地魔在那时的想法而不能选择自己想要知道的内容。显然伏地魔在不断的怈烤鱼从她的盘子滑到了地板上。

    “明天你可以来做饭罗恩你可以找出一些食物然后试着用魔法将它们变成可以吃的东西我会坐在那里拉着长脸一直抱怨然后你就会知道你——”

    “别吵了！”哈利说跳起来挥摆着两只手“安静！”

    赫敏看起来更愤怒了。

    “你怎么能这么偏向他！他几乎就没做过饭——”

    “赫敏安静我听到有人！”他仔细地听仍然举着双手警告他们不要说话。然后他匆忙冲出去黑色的河流在他们身后翻滚着他又听到了那个声音。他在魔杖的光芒中四处张望。没有什么正在动的东西。

    “你在这里施了闭耳塞听咒是吗？”他低声问赫敏。

    “能做的我都做了。”她低声回答“闭耳塞听咒、麻瓜驱逐咒和白日梦咒,这类魔咒都有。他们不可能听到或看见我们无论他们是谁。”

    沉重的脚步声还有一些石块树枝滑落的声从斯内普的一向言行记录来说我们应当为他们还活着庆幸。”

    “你相信那个故事是吧泰德？”德克问“你相信斯内普杀了邓布利多？”

    “当然相信”泰德说“你不会坐在那里告诉我你认为是波特做的那一切？”

    “这些日子很难确定该相信什么。”德克咕哝。

    “我了解哈利波特”迪安说“我确信他是真的——救世之星或者其他说法。”

    “是的有许多人相信他是孩子”德克说“包括我。但是他现在在哪里？面对这么多事情他逃跑了。你觉得他知道许多我们不知道的事或者有什么特殊的使命还是他在外战斗反抗而不是藏起来。而且你也知道预言家日报一直在不遗余力地反对他——”

    “预言家日报？”泰德嘲弄地说“如果你仍然看那份报纸你就活该被骗德克。你如果想知道事实就看《唱唱反调》吧。”

    就在话音刚落一阵透不过气的以毁掉魂器！那把妖精制造的可以吸收力量的宝剑——哈利那把剑曾在蛇怪的毒液中浸过！”

    “——邓布利多不把它给我是因为他还需要它他希望把它用在小盒子上——”

    “——而且他一定意识到如果那把剑写进遗嘱他们就不会让你得到它——”

    “——所以他复制了一把——”

    “——而且把那把假的剑放进玻璃柜里——”

    “——然后他把那把真的剑放到——放到哪里了？”

    他们相互盯着对方哈利觉得看不见的答案就在他们周围的空气里浮动那么近就在他们身边。为什么邓布利多不告诉他？或是他暗示过事实上是告诉过哈利但是哈利当时没有反应过来？

    “想想！”赫敏轻声说“想想！他可能把那把剑放在哪里？”

    “不是霍格沃茨”哈利说重新开始踱步。

    “在霍格默德的什么地方？”赫敏建议说。

    “尖叫棚屋“他走——走——走了！幻影移形了！”

    她重重的坐进一把椅子里蜷缩起身子开始哭泣。

    哈利觉得头昏。他弯下腰拾起魂器把它挂在自己的脖子上。他把罗恩床上的毛毯拖了出来给了赫敏然后他爬上了自己的床盯着黑色的帆布顶听着雨滴的击打声。

第十六章 高锥克山谷

    当哈利第二天醒来的时候用了好几秒钟才回想起来生了什么。他天真地希望只是做了一场梦他希望罗恩还在那里他没有离开。然而当他在枕头上转过头去时能看到罗恩废弃的床铺它就像个路上的死尸似的在牵动着他的视线。哈利从自己的床上跳下尽量不去看罗恩的床。赫敏在厨房里忙碌着哈利走过去的时候她没有祝哈利早安而是很快地别过脸。他已经走了哈利对自己说他已经走了！当哈利洗漱穿戴的时候他禁不住一再地这样想着似乎重复这样做可以减少这件事对他的打击。罗恩已绺铺其他人都在看管之下。此刻这些看起来都是世界上最令人惊奇的预想。然而他随之想起他是最不受欢迎的人他的脑袋值一万加隆而且现在进入霍格沃兹和进入魔法部一样危险。的确菲尼亚斯-尼哥拉斯常常不经意地强调着。事实上他慢慢地懒于知道关于哈利和赫敏的行踪的问题。每当他这么做时赫敏就把他推回到珠绣包里在这种随便的告别方式实施后的几天里菲尼亚斯-尼哥拉斯就拒绝再次出现。

    天气变得越来越冷。他们没敢在任何地方呆太久甚至严霜覆盖的英国南部也成了最让他们忧虑的地方。他们继续在国家里来来往往他们勇敢地面对高山在那里帐篷被冰雪覆盖；他们勇敢地面对无边的沼泽在那里帐篷被寒冷的洪水湮没；在苏格兰湖中的一个小岛上暴雪在夜晚盖过大半个帐篷。在透过许多房子的窗户里都能看到闪闪光的圣诞树的那个夜晚哈利下决心再一態山谷成长并度过每一个假期。他本可以邀请他的朋友们去做客……甚至可能会有弟弟或者妹妹……他的十七岁生日蛋糕会由妈妈亲手为他制作。当他现他要回到那个原本属于他的地方时他所失去的生活从未有过的如此真实的呈现在他面前。那天晚上在赫敏入睡后哈利悄悄地从赫敏的珍珠袋中拿出自己的帆布包最里面是海格很久以前送的影集。几个月来他第一次认真的看父母的旧照片他们微笑着向他招手那些已经是他不能再拥有的过去。

    如果第二天早上就出去高锥克山谷哈利会很高兴。但是赫敏另有想法她确信伏地魔一定期待着哈利回到他父母死亡的遗址于是坚持只有在他们伪装得无懈可击后才能启程。因此他们晚了整整一个星期——他们从正在进行圣诞购物的无辜麻瓜身上获取头然后一起在隐性衣下练习幻影移形——一切赫敏所坚持的训练。

    他们必须嚄罗恩……

    墓地入口处有一个窄门。赫敏尽可能轻地推开它然后他们侧身穿了过去。两旁通往教堂大门的小路上积雪厚实从没有人踏上去过。他们穿过雪地绕着房屋走着躲在明亮窗户下的阴影里一路留下深深的脚印。

    教堂后面是一排又一排覆雪的墓碑透过彩色玻璃红色金色绿色的光斑打在淡蓝色的雪地上哈利抓紧上衣口袋里的魔杖走向最近的一座坟墓。

    “看这里是艾博家族的可能与汉娜家有什么长远的联系！”

    “拜托你小点声。”赫敏低声乞求道。

    他们逐渐向墓地深处跋涉身后留下深暗的足迹时而停下来看看墓碑上的文字并不时从眼角瞟一眼周围黑暗的景物确保没有人跟踪。

    “哈利这里！”

    赫敏与他隔着两排墓碑。哈利费力的走向她心脏在胸腔中激烈的跳动。

    “那就是……？”

    “不是但是看这里！”

    她指着木丛后面。”

    他们静静地站在原地紧握彼此的手凝视着浓黑的墓地边界哈利什么都没看见。

    “你确定吗？”

    “我看见了什么东西在动。我誓我看到了……”

    她把拿着魔杖的手从哈利的手中挣开。

    “我们现在看起来像是麻瓜”哈利说。

    “麻瓜会在你父母的坟墓前献花？哈利我确定那边有人！”

    哈利想起了《魔法史》里说墓地时常会闹鬼如果真是那样……但是接着他听到了一阵灌木丛的沙沙声看到赫敏指的那片灌木丛几篇雪花旋转着飘落。鬼魂是没法移动雪花的。

    “是只猫。”哈利说过了一两秒又说“或者是只鸟。如果那是个食死徒我们刚才就已经死了。还是离开这里吧我们可以再把隐形衣穿上。”

    他们离开墓地时还是不时地回头扫几眼。哈利觉得自己没有劝赫敏放心时那么乐观他很高兴走到了门口回到湿滑的人行头的麻瓜。

    她把虫蛀的披肩解下来露出了白稀疏的头顶年老的气味、灰尘的气味、脏衣服的气味、还有变质食物的气味变得更剧烈了。

    “巴希达？”哈利再次问道。

    她又点了点头。哈利感觉到贴在他皮肤上的挂坠盒。那里面的时而出滴答声时而出敲打声的东西已经被唤醒他可以感觉的到它透过冰冷的黄金在振动。难道它知道难道它可以感觉的到附近存在什么可以毁灭它的东西？

    巴希达拖着脚步穿过他们俩像是没看到赫敏似的把她推到一边走进一间貌似起居室的房间里去了。

    “哈利我不太确定现在的状况是怎样。”赫敏轻声说着。

    “看她那副样子万一有什么事情我想我们也可以击败她。”哈利说着。“我告诉你她不该是这个样子的穆里尔说她很狂热……”。

    “过来!”巴希达在隔壁的房间里大叫。

    赫敏跳了起来一把抓住   “那里”她指着那堆乱七八糟的破烂说道。

    就在他转过头想要在那堆破烂里面找到一把镶了红宝石的剑的时候哈利的余光看到巴希达怪异的生了变化他惊慌地转过身恐惧几乎让他瘫痪：他看见那个年老的身体瘫在地上一条巨大的蛇在刚才她脖子的地方晃动着。

    他刚扬起魔杖就被蛇一口咬住这前臂上强有力的一咬使他的魔杖脱手飞向了天花板。旋转的魔杖出光芒照得房间让人头晕目眩然后光熄灭了。蛇尾猛地扫过他的腹部几乎让他无法呼吸。他向后跌倒在堆满衣服的桌子上一头栽在肮脏的衣服里面……

    哈利在桌上向旁边一滚勉强地躲过了再次刷过来的蛇尾当他着地时玻璃碎片像下雨一样劈头盖脸地落下。他听到楼下的赫敏大叫道：“哈利？”

    没时间吸入足够的空气去回答赫敏的喊声了一条又重又滑的东西把他撞到地板上从他的身体上有力地滀！他来了！逃！快跑！我来拖住他！”

    拖住他？手里连魔杖都没有还想拖住他！……

    他笑了然后说道：“阿瓦达索命！”

    绿光照亮了狭窄的大厅走廊照亮了婴儿车把它推到了墙边楼梯栏杆在绿光映照下像被点燃的木杖一样闪亮詹姆-波特如同断线的木偶般倒下去……

    他听见楼下女人的尖叫已经被困住了,但是只要她还清醒她就无所畏惧……他走上台阶看戏一般的看着她试图保护自己……她手中也没有魔杖……多蠢啊多信赖别人啊觉得自己的安全十分保险地放在朋友那里安全到魔杖都可以扔在一边……

    他强行打开门懒散地挥了一下魔杖堆在门口的椅子和箱子都被清理掉了……她就抱着孩子站在那边。一看到他她就把儿子放在身后的婴儿小床里伸出双手拦在前面好像这样就能管用似的好像她挡在前面就可以代替哈利……

    “别动哈利别动毛魔杖几乎成了两段。一片脆弱的凤凰尾羽连接着两段两段之间的木头早已完全裂开。哈利拿在手上觉得它似乎是一个受了重伤的生物。他没法正常思考了所有的一切都被惊慌和恐惧变得模糊。他把魔杖交给赫敏：“请帮我修理一下。”

    “哈利我想当它坏成了这个样子……”

    “请修理一下赫敏试试看！”

    “恢……恢复如初！”

    魔杖半边依旧晃荡着。哈利举起了它。

    “荧光闪烁！”

    魔杖无力地冒出了一点火花然后熄灭了。哈利用它指着赫敏。

    “除你武器！”

    赫敏的魔杖动了一下但是没有脱手。这些轻微的魔法已经过了哈利魔杖的能力它又断成两段。他瞪着它一副吓呆了的模样不敢相信他所看见的……这根从那么多大灾大难中经历过来的魔杖……

    “哈利”赫敏非常小声地说哈利几乎听不到她在说话“我非常非常抱歉为阿不思对此觉得有什么不妥。话说回来我根本就很少见到他们兄弟俩在一起。”

    如果此时的阿不思没有在照料他那年幼的弟弟的话那他又在干什么呢？我想那个最可能的答案就是他在一如既往的看押着他的妹妹。因此虽然软禁阿瑞娜的犯已经去世但邓不利多的出现却并没有让她的处境得到丝毫的改观。她的存在依旧只有像“狗喘”道奇这样极少数的外人知晓。而其他更多的人只是被“她身体欠佳”这样的借口所搪塞。

    另一个知道内情的家庭是巴希达-巴沙特一家没错就是那个在高锥克山谷隐居多年的著名历史学家。

    凯德拉当然她在刚搬到这个镇上的时候甚至没有理睬巴希达对他们家到来所表示的欢迎然而许多年后巴希达给尚在霍格沃兹读书的阿不思派去了一只猫头鹰就他创作的在《今日变形》上表关于物种转化的论文进行一些交流。恰恰就从这濙就是你在德姆斯特朗犯的错误！但是我不会责怪你因为如果你没被开除我们永远不可能认识。）

    阿不思

    阿不思的崇拜者肯定会惊讶万分这封信制定了秘密的法令并建立了巫师界对麻瓜的统治规则；这对于那些一直为邓布利多大唱高调的人是多么沉重的打击——他们还把邓布利多当作麻瓜权益最伟大的捍卫者！在这确凿的证据前那些有关如何维护麻瓜权利的冠冕堂皇的言辞又显得多么的苍白无力！邓布利多的形象是多么的可鄙当他本应为母亲服丧并照顾弟妹的时候他却正忙于策划如何扩大他的权利！

    毫无疑问那些最后的拥护邓不利多的卫道士可能会说他不会至少他肯定是在经历了思想斗争之后改变了他的想法从而并没有付诸行动啊。然而接下来的事实更加骇人听闻。

    在他们那新份友谊建立仅仅两个月后邓布利多和格林沃德就分开了从此再没有好象知道了他的想法。“听我说。这……这不是一本很好的书……”

    “是的你可以这么说……”

    “……但是别忘了哈利这是丽塔-斯基特写的。”

    “你读过了那封给格林沃德的信了对吧？”

    “是的我……我读了。”她犹豫着看上去很不安用冰冷的双手捂着她的茶杯。

    “我想这只是听起来最糟糕的部分而已。我想巴希达认为那仅仅是谈话但是‘为了伟大的善行’成为了格林沃德的信条成为他后来犯下残暴罪行的正当理由。而且……从这点看……的确像是邓布利多的话给他的启示。他们说的‘为了伟大的善行’甚至刻在了努尔蒙德的入口处。”

    “努尔蒙德是什么？”

    “就是格林沃德建造的用来关押他的反对者的监狱。他自己就是死在那的当邓布利多抓住他的时候。无论如何这是……这是一个可怕的想法邓布利多的主意帮助格林沉全的地方”她说颤抖着在睡衣的外面加了一件运动衫。“我一直都觉得能听到外面有人在走路甚至有一两次我好象看到了什么人就在外面。”

    哈利穿外套的动作停顿了一下凝视着无声的寂静窥镜静止不动地放在桌子上。

    “我肯定那只是我想象出来的”赫敏说看上去有点紧张“大雪和黑夜捉弄着你的眼睛…………但是以防万一或许我们应该在隐身斗篷下移形幻影？”

    半个小时后收拾好帐篷哈利带着魂器赫敏抓着珠绣包移形幻影了。他们被一如既往的那种压迫感覆吞没了。哈利的双腿没踩在雪地上撞上了坚硬的、像是被树叶覆盖的冻土。

    “我们在哪呢？”他一边环视着那一大片树林一边问道。赫敏打开珠绣包向外拽着帐篷的支柱。

    “迪安森林”她回答“我曾经和爸爸妈妈来这里露营过。”

    树上的积雪很多温度异常的低但至少这里没有罗恩小声说把虫尾巴的魔杖从他的另一支手里拽了出来。

    失去了魔杖虫尾巴绝望了。恐惧使小矮星彼得的瞳孔扩大了。他的眼神从哈利的脸上移向别处。他的银手指无情地向自己的喉咙移动。

    “不——”

    想都没想哈利赶紧拽回那只手但却不能阻止它。伏地魔赐给他最懦弱的仆人的银制工具已经转向对付它那赤手空拳的无用的主人小矮星彼得正在为他的犹豫而付出代价他瞬间的怜悯导致他将在他们的眼前勒死。

    “不！”

    罗恩也已经放开虫尾巴他和哈利一起试图拉开锁在虫尾巴的咽喉上的金属制的手指但是没有用。小矮星彼得变得铁青。

    “力松劲泄！”罗恩说用魔杖瞄准银手但也没用；小矮星彼得跪了下去。这时赫敏出一声最可怕的尖叫声。虫尾巴的眼睛在他的紫青脸上翻着；他最后一抽搐再也不能动了。

    哈利和罗恩相互看看地方。

    “多比！”

    小妖精微微晃动星光倒映在他的闪亮的大眼睛中。他和哈利一起往下看到了银色的短刀插在小精灵的胸口。

    “多比——不——快来人啊！”哈利向小屋吼叫向正在往这里走的人喊“来人啊！”

    他根本不知道也不关心他们是巫师还是麻瓜朋友还是敌人；他关心的只是多比胸前蔓延开的黑色污点。多比带着恳求的神色向哈利伸出双臂。哈利抓住他让他仰躺在寒冷地草地上。

    “多比不别死别死——”

    小精灵的眼睛找到了他他颤抖着嘴唇努力地说出几个字。

    “哈利……波特……”

    然后随着一阵战栗多比再也不动了。他那大玻璃球般的眼睛倒映着他再也看不到的星星的光芒。

第二十四章 魔杖制造者

    宛如再次陷进过往的梦魇那一瞬间哈利似乎回到了霍格沃兹的高塔下再一次跪在邓不利多的身旁而事实上上的泥土搞脏房间的地毯所以他站在门口倾听着。

    “……还好金妮在放假如果她在霍格沃兹的话他们可能会在我们赶到前就把她抓走了我们知道她现在是安全的。”他环视一圈看到哈利站在那里。“我已经让他们离开陋居了让他们搬到穆莉尔姨妈那里去食死徒知道了罗恩和你在一起他们把我们家整个的当作靶子了——不要觉得抱歉。”当他看到哈利的表情时他又加了一句“这只是时间的问题爸爸已经这样说了好几个月我们是最有号召力的纯血统叛乱者。”

    “他们进行了什么保护措施？”哈利问。

    “赤胆忠心魔咒爸爸是保密人。我们对这个房子也施加了同样的咒语我是这里的保密人大家都不能去上班了但那不重要。一旦奥利凡德和拉环身体复原我们就把他们也送到穆莉尔姨妈那里去。这里的房间不是很够但我想她那里的一定很充足。拉环的腿伤正在小精灵大但不是大很多可他那秃顶的头远远大于人类的头。

    “或许你已经不记得了”哈利说

    “在你第一次来到古灵阁的时候我是带你到你的金库去的那个小妖精？”拉环说“我记得哈利波特甚至在妖精的世界里你也是非常出名的。”

    哈利和拉环相互对视着也在估量着对方哈利的伤疤还是在痛他想快点结束和拉环的谈话同时却又担心说错话正当他考虑着该如何开口时拉环先打破了沉默。

    “你埋了那个精灵”他说口气里意外的带着怨恨“我是透过隔壁睡房的窗口看到的。”

    “是的”哈利说。

    拉环那斜斜的黑眼睛用余光看着哈利。

    “你是个与众不同的巫师哈利波特。”

    “在哪个方面”哈利问一边心不在焉地摸着伤疤。

    “你挖了个坟墓”

    “所以呢？”

    拉环没有回答。哈利甚至觉得自己像麻瓜一样的行为被妖精口！”

    “哈利”赫敏把他们俩从门口拉到黑暗的楼梯平台中央小声的说“你说的是我理解的那个意思吗？你的意思是说莱斯特兰奇的金库里有魂器？”

    “是的”哈利说“贝拉特里克斯以为我们去过那里她差点吓疯了。为什么呢？她以为我们看见了什么东西？她以为我们拿走了什么东西？她吓呆了如果那东西丢了神秘人一定会知道。”

    “但是我以为我们是在寻找神秘人去过的地方他做过什么大事的地方不是吗？”罗恩迷惑地说“他去过莱斯特兰奇的金库吗？”

    “我不知道他是不是去过古灵阁的内部”哈利说“他年轻的时候在那里并没有存款因为没人给他留过遗产。他从外部见过古灵阁银行在第一次去尖叫棚屋的时候。”

    哈利的伤疤跳动着作痛但他没理会在去见奥利凡德之前他想让罗恩和赫敏对古灵阁的情况多了解一些。

    “我想他嫉且会比任何一支魔杖做得更好。”

    “所有的魔杖都是这样么？”哈利问。

    “我想是的”奥利凡德说他突出的眼睛盯着哈利的脸。“波特先生你问了一个深奥的问题。魔杖学是非常复杂和神秘的一个魔法分支。”

    “那么杀掉魔杖的前主人并不是占有魔杖所必需的吗？”哈利问。

    奥利凡德咽了一口唾沫。

    “必需？不我认为杀死前主人不是必需的。”

    “可是有这样的传说”哈利说他的心跳加快伤疤的疼痛也加剧了；他确信伏地魔正准备实施行动。“关于一支—或是几支—通过杀戮而传承的魔杖的传说”

    奥利凡德的脸变得煞白。在雪白的枕头的衬托下他脸色苍白布满血丝的眼睛大大地睁着充满了恐惧。

    “只有一支魔杖我想”他低声说。

    “神秘人对这个很感兴趣是不是？”哈利问。

    “我……你们……”奥利凡德嘶声的疼痛越来越强烈。现在他需要很努力才能组织自己那些可怕的猜想但是他知道自己只需要再坚持一会儿就可以了。事情很快就会水落是出很快他就会知道他的猜想是否正确。他只需要再确认一个小问题就可以向罗恩和赫敏解释整件事情了。

    “很久以前格里戈维奇拥有长老魔杖”他说“我知道神秘人试图找到他。而最后他捉到格里戈维奇时他现魔杖已经不在格里戈维奇手中了：格林德沃偷走了它。我不知道格林德沃是怎么现格里戈维奇有长老魔杖的——不过如果格里戈维奇愚蠢到四处传播流言的地步这到也不是什么困难的事。”

    伏地魔站在霍格沃茨的大门前；哈利看到他正站在那里在即将到来的黎明中霍格沃茨里出现了光亮——越来越近。

    “格林德沃用长老魔杖让自己强大起来。邓不利多在法力最强的时候知道自己是唯一能阻止他的人他和格里戈还有赫敏的支持让他感觉到了和罗恩的疑虑一样的困惑。她现在勉强接受了长老魔杖是真的存在但还继续坚持认为它是邪恶的说伏地魔拿到它的方式是不能接受的不应该被考虑。

    “你绝对不可以那么做哈利”她一次又一次地说：“你不能破坏邓布利多的坟墓。”

    但是对于看到邓布利多尸体这个想法给哈利的震惊远比不上他可能曾误解了邓布利多生前的意图这一点。他觉得自己仍旧在黑暗中摸索；他选择了他的路但仍在回忆过去他不知道自己是否误解了那个信号是否不应该另想办法。有时他对邓布利多的气愤就像波涛拍打着小屋下的峭壁一样向他涌来他气邓布利多生前为什么没有向他解释明白。

    “但是他真的死了吗？”在他们到达小屋的三天后罗恩问。当罗恩和赫敏找到哈利的时候他正目不转睛地盯着那堵隔开花园和峭壁的墙。哈利真不希望他们找嵰了我圣诞节也没回家”卢娜和迪安坐到火炉旁时她说。

    “卢娜我们告诉过你了”赫敏说“那只角已经破了。它是毒角兽身上的而不是什么弯角鼾兽”

    “才不是呢他绝对是弯角鼾兽的角”卢娜严肃地说“我爸爸说了它到现在还不能重新组合他们自己进化。”

    赫敏摇了摇头继续摆放刀叉。这时比尔搀着奥利维德先生从楼梯上下来了。这个魔杖制造商看起来人就非常虚弱地靠着比尔比尔在他身后提着一只大行李箱搀扶着他

    “我们会想你的奥利维德先生”卢娜走近了那个老人。

    “我也会想你的亲爱的。”奥利维德拍了拍她的肩膀：“你在那个可怕的地方给了我很大的安慰。”

    “aurevoir（法语）,奥利维德先生”芙蓉吻了吻他的双颊：“是什么力量驱使您给比尔的阿姨穆莉尔送包裹的呢？我从来就没有收到过这样漂亮的头饰。”

    “我很荣幸这么做”奥利维德鞠了一躬说到：“这是我能对你热情的款待所作的最小的回报了”

    芙蓉拉出一个旧天鹅绒箱子打开来展示给他看。王冠在昏暗的灯光下闪闪光。

    “月长石和钻石”拉环说哈利没有注意到他什么时候蹭到屋子里来了“妖精做的是吧？”

    “妖精为巫师做的。”比尔平静地说妖精用挑衅的目光偷偷看了一眼他。

    比尔和奥利维德推开门走进夜色中时一阵强风涌了进来。剩下的人挤在了饭桌旁胳膊肘几乎都没有地方挪动这样他们开始吃饭了。他们身旁的炉火噼啪作响。哈利注意到芙蓉几乎一直就是在拨弄着盘里的食物；她每隔几分钟都要看一眼窗外。比尔在他们吃完第一道菜的时候才回来。他长长的头随风舞动着。

    “一切都很顺利”他和芙蓉说“奥利维德已经安置好了爸爸妈妈向你们问好金妮也让我带好弗雷德和乔治让穆莉尔非常恼火他们依旧在她的密室里做着猫头鹰订单的生意。阿姨很高兴王冠失而复得。她说她以为我们把它偷走了。”

    “啊呀你阿姨还真迷人。”芙蓉说以便挥舞着魔杖把那些在盘子升到在半空中她指挥着它们从屋中列队而出。

    “我爸爸做了个王冠”卢娜说“嗯是个花冠呢。”

    罗恩和哈利对视了一下嘿嘿笑了；哈利还记得他们去拜访谢农费里厄斯时她戴的那个可笑的头饰。

    “是啊他想再造一个拉文克劳的花冠。他觉得他现在能认出大多数的零件。还有那个短粗翅膀真的能分出——”

    前门突然出砰的一声向。大家都转过头去看。芙蓉从厨房里跑了出来看起来吓坏了；比尔跳了起来魔杖对准了门；哈利、罗恩和赫敏也是。拉环悄悄地出溜到了桌子底下。

    “谁？”比尔喊道。

    “是我莱姆斯约翰卢平！”咆哮的风中一个声音响起。哈利吓了一跳真的是他吗？“我是狼人和尼法朵拉唐克斯结婚的那个你贝壳小宅的保密人告诉了我这个地址说紧急情况下我可以来！”

    “是卢平。”比尔叨咕着跑去开门。

    卢平跌了进来。他脸色苍白穿着一件旅行斗篷他定睛看了看站在面前的都有谁然后喊道：“是个男孩！我们给他取名叫泰德朵拉父亲的小名！”

    赫敏尖叫：“什——？唐克斯？——唐克斯生了？”

    “对没错她生了！”卢平喊道。桌边的人都喜悦而欣慰地感叹着；赫敏和芙蓉止不住尖叫。“恭喜恭喜啊！”罗恩说：“哈哈孩子！”就好像他以前从没听说过这样的事似的。

    “是啊——是啊——是个男孩”卢平重复着他正沉浸在他那巨大的幸福当中。他大步跨到桌子那边拥抱了哈利；这样的场景在格里莫广场可能从来都没生过。

    “你会做他的教父吧？”他放开哈利的时候说道。

    “我——我吗？”哈利结巴了。

    “对你就是你——朵拉非常同意没人比你更合——”

    “我——好——天啊——”

    哈利显得很震惊激动而又欣喜。比尔匆忙去取来红酒芙蓉在劝说卢平也加入他们来喝一杯。

    “我不能在这呆太久我还得回去”卢平说大家都喜气洋洋的：他看上去年轻了好几岁。“谢谢大家谢谢你比尔。”

    比尔迅把大家的高脚杯斟满了酒他们举起了酒杯。

    “为了泰迪-莱姆斯-卢平”卢平说“一个伟大巫师的诞生！”

    “他长得像谁啊？”芙蓉问。

    “我觉得像朵拉但她觉得像我。头不多刚出生的时候是黑色的但我打赌几小时后就会变成浅黄色。也许我回去后就变成金色的了。安多米达说唐克斯的头从出生的时候就会变色了。”他一饮而尽：“来再来点酒。”他喜气洋洋地说比尔又给他斟满了酒。

    海风吹打着小宅屋中的炉火噼啪作响比尔很快又拿来了另一瓶酒。看起来卢平的消息让大家无比兴奋让他们在这被围困的形势下松了口气。新生命的诞生总是令人欣喜的。只有拉环对这种喜庆的氛围无动于衷不一会他就溜回了现在已经是他一个人的卧室。要不是哈利看到比尔也在看着拉环上楼他还以为只有自己注意到了呢。

    “不了……不了……我真得回去了”最后卢平说道他拒绝了再来一杯。他走过去拽起他的旅行斗蓬披在了身上。

    “再见再见——我这几天会尽力给你们带来点照片的——他们要知道我见过你们肯定会很高兴的——”

    卢平系紧了她的斗蓬和他们告别他拥抱了女孩子们和男孩子们逐一握手。然后乐乐呵呵地转身步入了夜色中。

    “教父阿哈利！”他们一同走回厨房准备收拾桌子的时候比尔说“多大的荣耀啊！祝贺你！”

    哈利放下手里的高脚杯时比尔关上了门突然一改刚才卢平在时的滔滔不绝：

    “哈利我想私下和你说几句。想摆脱这满房子的人也不是那么容易的。”比尔踌躇着。

    “哈利你在和拉环一起策划着什么。”

    哈利肯定比尔说的是陈述句不是疑问句。他只是看着他等着他继续说。

    “我了解妖精”比尔说：“自从我离开霍格沃茨之后我就在古灵阁工作。巫师和妖精之间还是存在友谊的我就有一些妖精朋友——至少一些好妖精。”比尔又开始犹豫了。

    “哈利你想从拉环那里得到什么？你又答应了给他什么？”

    “我不能告诉你”哈利说。“很抱歉比尔。”

    厨房的门在他们身后打开了；芙蓉正打算弄进来更多的空杯子。

    “等一下”比尔和她说“稍等一下。”

    她退了出去关上了门。

    “那我就必须告诉你”比尔继续说道“如果你和拉环达成了某种交易尤其是这种交易还和财产有关你就得格外小心。妖精对所有权支付和回报是有着和我们人类完全不同的概念的。

    哈利突然觉得有点不舒服就像他体内有一只蛇在蠕动。

    “什么意思？”他问。

    “我们谈论的是两个不同的物种”比尔说：“巫师和妖精之间的交易往来已经有好几个世纪了——自从有魔法史以来。双方都有过过错我从来不会去说巫师就是清白的。但妖精有妖精的观念古灵阁更倾向于它们的。就是巫师们在金银和财产方面是不值得相信的他们根本不尊重妖精的所有权。

    “可我尊重——”哈利说但比尔摇了摇头

    “你不明白哈利除了和妖精生活在一起的人没人能明白。对妖精来说物品的所有权是属于它的制造者的而不是购买者。在妖精眼里他们做出来的东西就是他们自己的。”

    “但东西被买走了——”

    “——那它就会被认为是花钱被租走了。他们对妖精做的东西的态度和巫师有着很大的不同。你也看到拉环看到王冠时的脸色了他根本不赞成我们的想法。我相信他非常的想立刻把王冠送回到制作它的妖精那里。他们觉得我们占有了妖精的东西还不用继续付费的代代相传就和贼差不多。”

    哈利现在有了种不祥的预感他怀疑比尔是不是知道了更多的东西。

    “我要说的就是”比尔把手放在了门上：“你要是答应了妖精什么事情就要格外小心。背叛妖精可比闯进古灵阁危险多了。”

    “好的。”比尔打开门的时候哈利说：“我会记住的。”

    他跟着比尔出来的时候的一个讽刺的想法涌现了出来无疑是因为酒精的作用。他看起来和小天狼星布莱克一样成了泰迪卢平的一个疯狂的教父。

第二十六章 古灵阁

    他们的计划定好了并且也准备完毕了；在那间最小的卧室里,一条长长的、粗粗的黑头（从赫敏在马尔夫庄园里穿过的毛衣上扯下来的）被卷曲着塞进了壁炉架上的小玻璃瓶里。

    “那时你会用她的魔杖”哈利说冲着前面的核桃木魔杖点了点头“所以我认为伪装会相当成功。”

    赫敏惊恐的看着那根魔杖好像她一拿起它那根魔杖就会蜇她打她一样。

    “我讨厌这玩意儿”她低声说“我真的讨厌这玩意儿。这感觉全不对它完全不适合我……这上面有她的感觉”

    哈利忍不住想起了当时赫敏是怎样消除他对那根刺李树魔杖的厌恶的。她坚持认为他觉得那根魔杖没有自己那根的好用是因为他在想着其他的事情并且告诉只要多多练习就好了。他选择不把她的建议原句奉还毕竟在攻击古灵阁的前夜打击她并不是个好机时。

    “这应该可以帮你很快进入角色”罗恩说“想想这根魔杖原来干过什么啊！”

    “这恰恰就是问题所在”赫敏说“折磨纳威父母的就是这支魔杖天晓得它还对谁干过这些事儿。况且小天狼星就是被它杀死的！”

    哈利原来没有想到这些：现在他有一种强烈的**就是用靠在他旁边墙上的格兰芬多宝剑把它砍断劈成碎片。

    “我想念我的魔杖”赫敏痛苦的说“我希望奥利凡德先生可以再给我做一根新的魔杖。”

    奥利凡德先生早上才给卢娜寄来了一支新的魔杖。这会儿在午后的阳光下她正在后院的草地上测试它的性能。迪安很郁闷的看着她因为他的魔杖被抢夺者们搞丢了。

    哈利朝下看着那根曾经属于德拉科-马尔福的山楂木魔杖。他即惊奇又高兴地现他使用马尔福的魔杖挺顺手的就像赫敏从前一样。他想起奥利凡德先生曾经告诉他的关于魔杖工作的秘密他想他明白了现在赫敏的问题所在：她还没有赢得魔杖的忠诚是因为她没有亲但是还是情不自禁生出一阵反感。她比哈利要高长长的黑头在脑袋后面飘舞她那有着厚眼皮的眼睛轻蔑地盯着她然后她说话了他听见赫敏用贝拉特里克斯的声音在说话。

    “她看起来比戈迪根还恶心！好吧罗恩到这来让我为你……”

    “好吧但是记住我讨厌太长的胡子。”

    “哦看在上帝的份上现在不是讨论英俊的时候。”

    “不是那样它挡住我的嘴了！我希望我的鼻子能短点再试试吧好吗最后一次就好。”

    赫敏叹了口气开始施咒一边为罗恩的脸部变形一边低声嘀咕。他会被完全伪装起来的而且他们相信贝拉特里克斯身上的邪恶气息会保护他的。而哈利和拉环将要藏到隐形衣下面。

    “咳”赫敏说“他看起来怎么样哈利？”

    罗恩在伪装下几乎让人认不出来了只留下了一点点影子。哈利想那是因为他太了解他了。罗恩的头现在变得有长刑真没法拒绝但是上周其中有个人真的求我在魔法部替她的案子说话。‘我是个女巫先生我是个女巫让我证明给你看！’”他装出尖声尖气的语调“好像我打算给她我的魔杖——不过你现在用的”特莱维尔诧异道“是谁的魔杖贝拉特里克斯？我听说你自己的魔杖被——”

    “我的魔杖在这儿。”赫敏镇定的举起了贝拉特里克斯的魔杖说道”我不知道你听到了什么谣言特莱维尔但是你显然是错误消息误导了。”

    特莱维尔看起来对此有一点迷惑他把目光转向罗恩。

    “你这位朋友是谁？我认不出来。”

    “他是德拉克米尔-迪斯帕。”赫敏说道他们已经想好了一个编造出来的外国人是罗恩最安全的伪装。”他几乎不会说英语不过他对黑魔王的大业很支持。他从特兰西瓦尼亚到这儿来等着看我们的新政权建立。”

    “真的吗？你好啊德拉克米尔。”

  他们。”但是你怎么买到的呢哪个制杖人帮你做的？”

    哈利想也没想就动手了。他把魔杖指向特莱维尔又一次念出“灵魂出窍！”

    “哦是的我明白了。”特莱维尔低头看着贝拉特里克斯的魔杖说道“是的很漂亮它好用吗？我总认为魔杖需要一点磨合你说呢？”

    赫敏看上去十分困惑然而面对骤变她并没说什么这让哈利长长松了口气。

    柜台后面的老妖精拍了下手一个年轻妖精走了过来。

    “把钥匙给我拿来”他告诉那个年轻妖精后者一阵风跑开了不大功夫拎来一只装满了叮当响的金属工具的羽毛口袋并将这口袋递给自己的上司。”好好！s请跟我来莱斯特兰奇夫人。”老妖精从凳子上跳下来消失在视野中。”我带您到您的金库那儿去！”

    他出现在柜台尽头快活的小跑过来羽毛袋中的东西还在叮当乱响。特莱维尔一动不动的站着嘴巴大张〸的魔杖再一次指向博格。那个老妖精照做了他把手放砸了木门上大门一点点的消失了。一个洞穴状的金库出现在他们面前里面满是堆积如山的金银、精致的酒杯、银质的盔甲、奇形怪状的兽皮标本——有的长着长长的脊骨另外一些连着下垂的翅膀——一堆镶着宝石的瓶子、甚至还有一具仍然戴着王冠的骷髅。“快找快！”他们迅冲进金库里的同时哈利大喊道。他曾经向罗恩和赫敏提过赫奇帕奇的杯子但如果这个洞里真的藏有别的未知魂器他还真的不知道那该是什么样子。但事实上他们根本没什么时间仔细察查看这个金库因为随着他们身后的一声闷响那扇门关上了而他们也被关在了洞里陷入了一片黑暗。

    “别慌博格会带我们出去的！”拉环听到罗恩的惊叫后马上说。

    “点亮你们的魔杖你们还在等什么？另外哈利我们时间紧迫！！”

    “荧光闪烁！”


    “在那儿！！”

    是拉环看到了它也是拉环在用力大喊。这一瞬间哈利知道这个妖精从来就没指望过他们会信守诺言。拉环一只手紧紧抓住哈利的一撮头以免他坠入上升的金海一面握住剑柄把它举到哈利够不着的地方挥舞着。挂在剑柄上小金杯滑出剑刃被甩到了半空中。拉环骑在哈利肩上而哈利猛地蹲下去抓那个金杯他能感到自己的肉正在被炙烤甚至无数个赫奇帕奇的杯子从他的拳头中暴出来他也没有松手。这时金库的大门再次打开哈利不由自主地和罗恩赫敏一起顺着膨胀的灼热的金银潮水滑向另一个房间。

    哈利仿佛没有感到全身烫伤的痛也没有顾忌依然疯狂膨胀的财宝而是把杯子塞进口袋伸手去抓剑但是拉环已经逃走了。他一从哈利肩上滑下就挥舞着长剑在财宝的洪流中对周围的精灵奋力呼喊喊：“有贼！抓贼啊！快来抓贼啊！！”它冲进最前面伙伴们罗恩和赫敏的脸上和手都上火红火红的衣服上被烧出了好几个洞。哈利拿薄荷花香精涂在他们的伤口上时他们痛苦地颤缩着。赫敏拿出哈利的瓶子倒出了三杯从贝壳小屋里带出来的南瓜汁拿出大家的干衣服。他们换了衣服然后一口喝光了果汁。

    罗恩坐着看自己新长出的皮肤开口说道：“好事情是我们拿到了魂器但糟糕的是……”

    “却没有了剑”哈利咬着牙说他把薄荷花香精从牛仔裤上烧出的洞里滴在火辣辣的伤口上。

    “没有剑”罗恩重复道“那个骗人的混蛋……”

    哈利从湿透的夹克口袋里把魂器拿出来放在面前的草地上。在阳光的照耀下魂器熠熠闪烁着他们喝完饮料后紧紧的盯着那个魂器。

    “现在我们不能把它戴在身上了让这个东西挂在脖子上会很奇怪”罗恩说着用手背擦干嘴巴。

    赫敏向遥远的湖泊对岸望去巨龙还在那儿划我们需要——”

    “我们需要现在动身”哈利斩钉截铁的说。他原本想要钻进那个新帐篷里去睡一觉但现在不可能了“你能想象他一旦现戒指和挂坠盒不见了以后会怎么做吗？如果他觉得霍格沃兹的魂器也不再万无一失而把它转移的话我们该怎么办？”

    “但我们现在该怎么潜进去呢？”

    “去霍格莫德”哈利说“去那看看学校周围的保护措施然后伺机冲进去到隐身衣下面来赫敏这次我们要共同进退。”

    “但是那太小了——”

    “现在天已经很晚了没人会去注意我们的脚。”

    巨龙扇动翅膀的声音在漆黑的湖面上回响它已经喝饱了重新腾空而起。他们停下手里的准备工作抬头看着巨龙越飞越高黑色的身影很快被灰暗的天空所吞噬消失在了不远处的山中。随后赫敏走过去站在了罗恩和哈利之间哈利尽可能地隐身衣罩在大家身上三个人一起幻徒说“那是一只牡鹿是波特的！”

    “牡鹿！”招待咆哮道接着他抽出魔杖“牡鹿！你们这些笨蛋呼神护卫！”

    一个巨大的长着角的东西从他的魔杖中涌了出来头朝下地冲向大街直到视线之外。

    “我看到的不是那个东西。”那个食死徒说尽管他也不是非常确定。

    “有人违反了宵禁你也应该听到了”他的一个同伴告诉招待“违反了规定到街上来……”

    “我想要出来溜溜猫怎么了？去他的鬼宵禁！”

    “你用宵禁咒了？”

    “用了又怎样？把我关进阿兹卡班？以‘到自己的门口走走’为罪名杀了我？如果你们想的话请便吧！不过但愿你们还没有按下你们那小黑魔标记来召唤他。我想他可不愿意因为我和我这只上了年纪的猫被叫到这儿来不是么？”

    “不用为我们担心。”一个食死徒说道“想想你自己吧竟然敢违反宵禁！”

    “你的弟弟——需要我们……”

    壁炉出的火光在阿不福思的眼镜片中一闪让哈利想起了巨蜘蛛阿拉戈克瞎了的双眼。

    “我哥哥阿不思总是需要这样那样的东西”阿不福思说“他的那些伟大的计划总是会让一些人受伤。波特你要马上离开这个学校如果可以的话离开这个国家。忘掉我哥哥和他那些自作聪明的计划吧他已经去了一个没有什么能伤害他的地方你也不欠他什么了。”

    “你不明白……”哈利重复道。

    “什么？”阿不福思平静地说“你觉得我会不明白我自己的哥哥吗？你觉得你比我还了解阿不思吗？”

    “我不是那个意思”哈利回答道。他吃多了脑子有些疲倦。

    “其实……他交给了我一项任务。”

    “任务？”阿不福思问道“指望一个不够格的小巫师没等好好锻炼自己就能完成？哼真是个愉快轻松的好任务。”

    罗恩诡异她的内心让她彻底疯掉了。当不受控制的时候它又爆出来让她变得相当可怕和危险……但大部分时间里她还是相当可爱的并没有敌意。”

    “我父亲找到了那几个混蛋”阿不福思接着说“还教训了他们。结果他因此被关在了阿兹卡班。他从来没说出这么做的原因因为如果魔法部知道了阿瑞娜变成了什么样子她将要永远被关在圣芒戈了。他们认为如果她体内的魔法不受控制地爆出来对于《国际保密法》将会是相当大的挑战。”

    “我们不得不给她找个安全的地方休养。于是我们搬了家跟别人说她病了。我妈妈一直照看着她尽可能让她每天安安静静开开心心的。”

    “她最喜欢我了”说着他那长满皱纹和乱蓬蓬的胡子的脸上流露出孩子一样的眼神“而不是阿不思他在家总是躲在自己的屋子里看书数着他那些奖状为了成为‘当代最著名的名字’之一。”

    ”赫敏说。

    “那他怎么不让他躲起来？”阿不福思反驳道“他怎么不跟他说‘你要小心我来教你怎么才能活下去’？”

    “因为”还没等赫敏回答哈利说“有的时候你不能只顾自己的安危！有的时候你必须去想想那个伟大的事业！这是一场战争！”

    “可你才十七岁啊孩子！”

    “我已经成年了即便你放弃了我也要继续战斗！”

    “谁说我放弃了？”

    “凤凰社已经不存在了。”哈利重复着阿不福思刚才说过的话“神秘人赢了一切都结束了。任何不这样认为的想法都是在欺骗自己罢了。”

    “我不是希望这样但这是事实！”

    “不这不是。”哈利说“你哥哥很清楚怎样才能打败神秘人现在他把这些知识传给了我。我要一直继续下去直到成功——或者死去。不要以为我不知道这一切会如何结束很久以前我就知道了。”

    他以为阿不祹讲解麻瓜是如何的像动物一样愚蠢肮脏是如何用暴力把巫师们搞得只能够躲藏起来以及这一自然秩序正在重新建立。这个”他指着脸上另一道斜着的伤疤说“是因为我问她她和她哥哥到底沾染了多少麻瓜的血而得到的。”

    “啊纳威”罗恩说“你需要学聪明一点。”

    “你没看到过她”纳威说。“如果你见过你就不会这么说了。重点是如果有人能站起来反抗他们会给其他人带来希望。你这么做的时候我就现了哈利。”

    “但是他们会把你拿去用来磨刀的.”罗恩说当他们经过一盏壁灯时风变弱了纳威脸上的伤痕清晰得就像浮雕一样.

    纳威耸耸肩。

    “没关系啦。他们可不想浪费更多的纯血种所以他们会因为这些口头反抗而折磨我们但不会真的杀了我们。”

    哈利不知道那个会更糟一些：是纳威正在叙说的这些事情还是他说这些时的平静的语气格兰芬多的金色狮子黄色衬着的赫奇帕奇的黑獾蓝色装饰的拉文克劳的青色老鹰。唯独少了银绿相间的斯莱特林。还有凸出来书架靠墙立着的几把扫帚角落里还有一个大大的木头做的收音机。

    “我们这是在哪儿？”

    “当然是有求必应屋了！”纳威说。“它看起来比以前大多了不是吗？卡罗兄妹抓我的时候我知道只有一个地方能躲起来：我设法通过了这扇门就找到了现在的这个地方。嗯我来时这里还完全不是现在这个样当时这里小多了只有一张吊床帘子也只有格兰芬多的。不过随着d.a.的成员来的越来越多屋子就自动扩大了。”

    “那卡罗兄妹进不来？”哈利问他往四处看想找到门在哪儿。

    “没错”西莫-斐尼甘说他的脸因瘀伤而肿着直到他开口说话哈利才认出是他。“在这儿藏着真是再合适不过了只要我们有一个人呆在这儿他们就进不来,门是不

    秋已经站起来但是金妮却突然凶巴巴地说“不用卢娜会带哈利去对吧卢娜？”

    “啊是我很乐意”卢娜高兴的说秋只好重新坐下看起来挺失望。

    “我们怎么出去”哈利问纳威。

    “那里。”

    他带领哈利和卢娜走到一个放着小碗柜的角落从那里有一段向上的陡峭的台阶。

    “这里的出入口每天都是不一样的所以他们不可能找到它”他说。“问题是我们不知道出去时会到哪。小心点哈利他们每天晚上都会在走廊里巡逻。”

    “没问题的待会见！。”

    他和卢娜赶紧爬上那些被火炬照亮的长长的台阶转了个弯。最后到达了一段好像是坚固的墙的地方。

    “到这下面来”哈利对卢娜说把隐形衣拿出来罩在他们身上。他轻轻推了一下那面墙就在他接触到墙的那一瞬间墙消失了他们滑到了外面。哈利瞥了一眼后面那个出口立刻自己又封上卢娜开心地低声说拉文克劳的学生们在阿勒克图周围围了上来。“他们很高兴！”

    “是的……太棒了……”

    哈利闭上了眼睛他的伤疤抽痛起来迫使他再次沉入伏地魔的思想……他正在沿着通向第一个洞穴的隧道里移动着……他选择在来之前先确定保护魂器的机关是否安全……但是这不会占用他太长的时间。

    公共休息室的门上响起一阵扣门声所有拉文克劳的学生都呆住了。从门的那一边哈利听到一个温柔而悦耳的声音从鹰型的门环里传出“消失了的东西会上哪儿去？”

    “我怎么知道？闭嘴！”一个粗俗的声音咆哮道哈利知道那是卡罗兄妹的另一个阿米科斯“阿勒克图？阿勒克图？你在那儿吗？捉到他没？快开门！”

    拉文克劳的同学们惊恐地小声交谈着。然后没有任何的预兆地一阵震耳欲聋的巨响就好像有人正拿着枪向门里开火一样。

候一股愤怒就象真实的疼痛一般贯穿了哈利让他的伤疤如同火烧一般。有那么一会儿他低头看到石盆里的药剂已变得清澈却没看见稳稳地躺在水面下的金坠盒子——。

    “波特你还好吗。”一个声音说哈利又清醒过来。他抓着卢娜的肩膀借此来稳住自己。

    “时间不多了伏地魔越来越近了教授我正在执行邓不利多的命令我必须找到他让我找到的东西！但是我在城堡里寻找的时候必须让学生们离开——伏地魔想要的是我而他不会关心会杀掉多少个学生特别是现在——”特别是现在他知道我正在试图毁掉魂器时。哈利在脑海中说完这句话。

    “你正在执行邓不利多的命令？”她重复道看起来相当的惊愕。然后她努力让自己站直身子。

    “在你寻找这个-这个东西的时候我们会保障学校免遭神秘人的毒手。”

    “那有可能吗？”

    “我想可以”麦格教授尖叫道。

    “但是我们可以拖延他的时间。”斯普劳特教授说。

    “谢谢你波莫纳”麦格教授说她们互相交换了一个会意的眼神“我建议在学校外围建立最基本的防护然后将我们的学生集中起来在礼堂碰面。绝大多数学生都必须撤离可是如果有些成年的想留下来战斗的我想应该给他们机会。”

    “我同意”斯普劳特教授说着已经冲到了门口“我会带着我们学院的学生在二十分钟后在礼堂和你碰面。”

    当斯普劳特教授跑着消失在大家的视野中他们可以听到她咕哝着“触须魔鬼网和巴波块茎……是的我倒要看看这些食死徒怎么对付它们。”

    “我就从这儿开始好了。”弗利维教授说虽然他几乎看不到窗外他举起魔杖穿过穿过破碎的窗户开始咕哝着相当复杂的咒语。哈利听到一阵奇怪的唰唰声就好像弗利维教授在地面上制造了一场飓风。

    “掰在波特。”麦格教授说“你和洛夫古德小姐最好到你们的朋友那儿把他们带到礼堂里——我去叫醒其他格兰芬多的学生。”

    他们在下一个楼梯的顶端分开了哈利和卢娜转向了去有求必应屋的隐蔽入口方向。他们在奔跑时遇到了一群学生其中大多数都在睡衣外面套着旅行斗篷正被老师和级长带去礼堂。

    “那是波特！”

    “哈利。波特！”

    “就是他我誓我刚看见了他！”

    但是哈利并没有回头最后他们到达了有求必应屋的入口哈利靠在施过魔法的墙上墙壁打开来让他们进去他和卢娜快地走下陡峭的楼梯。

    “什——？”

    当房间映入眼帘的时候哈利因为震惊在楼梯上绊了一跤。这里被塞得满满的比他最后一次来这里时更加拥挤。金斯莱和卢平抬头看向他还有奥利弗-伍德、凯蒂-贝尔、安吉利娜-约翰逊、艾利西娅-斯平内特比尔和芙蓉韦斑妮正试图在这场家庭和解的掩护之下偷偷摸摸溜上楼梯。

    “莫莉这样吧”卢平说“为什么不让金妮呆在这儿呢？起码这样她可以知道现场到底生了什么而她却不会参与到这场战斗中去。”

    “我——”

    “这是个好主意。”韦斯莱先生坚定的说“金妮你呆在这个房间听到了吗？”

    金妮看起来并不是十分喜欢这个主意但是在韦斯莱先生不同寻常的严厉注视下她点了点头。韦斯莱先生和韦斯莱太太还有卢平也上了楼梯。

    “罗恩哪去了？”哈利说“还有赫敏？”

    “他们一定是已经去了礼堂。”韦斯莱先生越过他的肩膀说。

    “我没看到他们从我身边经过”哈利说。

    “他们说了些关于一间浴室的话”金妮说“就在你离开后没多久。”

    “一间浴室？”

    哈利大踏步的穿过房间来到一扇开着的、连接着有求必应屋的门前他检查䀚过了一个作战计划。费立维教授斯普劳特教授和麦格教授带领成队的人上到三个最高的塔上——拉文克劳塔天文塔和格兰芬多塔——那里有不错的视野和绝佳的射咒语位置。同时莱姆斯——”他指着卢平“亚瑟”他指着坐在格兰芬多的桌边的韦斯莱先生“和我会带领人到地面作战。我们需要一些人到学校的入口处和走廊里组织抵抗——”

    “听起来那是我们的工作。”弗雷德喊道指着他自己和乔治金斯莱赞同地点了点头。

    “好了领队都上来我们分配队伍！”

    “波特”麦格教授快步走到他面前说其他学生都涌上平台在人群中互相冲撞着寻找自己的位置接受作战指示。“你是不是应该去找什么东西？”

    “什么？哦”哈利说“哦对！”

    他差点忘记了关于魂器的事情几乎忘记了战斗一旦打响他就可以接着找它：罗恩和赫敏原因不明的缺席把他脑寴边转身准备离开“我不能帮你。”

    “等等！”

    他并不想喊叫的但是愤怒和恐慌威胁着要吞没他。她在他面前盘旋的时候哈利扫了一眼手表还有一刻钟到午夜。

    “这很紧急。”他大喊着“如果那王冠还在霍格沃茨我必须得找到它尽快。”

    “你并不是第一个垂涎这王冠的学生。”她轻蔑地说“一代又一代的学生企图迫使我——”

    “这可不是为了想要多得几分！”哈利朝她喊叫着。“这是关于伏地魔——打败伏地魔——你对那也不感兴趣吗？”

    她是不能脸红的不过她透明的双颊却开始变得模糊她用激烈的语气反驳道：“我当然——你怎么敢认为……”

    “那么帮帮我！”

    她镇定的表情隐去了。

    “那——那不是——”她开始结巴“我母亲的王冠——”

    “你母亲的？”

    她看上去对自己很生气。

    “当我还活”哈利思考完毕之后说道。

    “你说什么？”

    “他把王冠留在了城堡里就在他向邓不利多请求得到一份教书的工作的那个晚上！”哈利说。他大声地说出来让自己明白这所有的事情。“他一定把王冠藏在他去邓不利多的办公室的路上无论是上去还是下来！同时他想得到工作的尝试也是完全值得的……那样他同样能把握住得到格兰芬多的剑的机会了——谢谢你谢谢！”

    哈利离开了格雷女士而她漂浮在那里看上去十分茫然。当哈利跑过拐角进入大厅入口的时候他看了看手表。还有五分钟就到午夜了尽管他现在已经知道最后的魂器是什么他仍然不清楚它在哪儿……

    那么多届的学生都没有找到那个王冠；那就说明它不在拉文克劳塔里……但是它不在那儿又会在哪儿呢？汤姆-里德尔在霍格沃茨城堡里现了什么隐藏的地方呢？一个让他确信会永远保守秘密瘻止伏地魔的”哈利说“如果你哥哥还活着他也绝不会那样做。”

    阿不福思嘟囔着什么把头转向了相反的方向。

    如果你哥哥还活着他也绝不会那样做……嗯那是事实。哈利再次奔跑起来的时候他想：邓不利多他曾经维护了斯内普那么久绝对不会把学生当作敲诈的筹码……

    哈利滑过最后一个转角时他看见了他们大叫一声混合了解脱和愤怒——是罗恩和赫敏两个人的怀抱里满满的都是一些巨大弯曲肮脏的黄色物体罗恩胳膊下还夹着一把扫帚。

    “你们到底去了哪里？”哈利喊。

    “密室。”罗恩说。

    “密密室？”哈利说在他们面前停下来的时候不稳地晃了一下。

    “是罗恩全是罗恩的主意！”赫敏喘着气说“这难道不是天才的想法吗？当你离开后我对罗恩说即便我们找到了另一个魂器我们要怎么样除掉它？我们到现在都没能销毁那个圣了所有抱着的牙和扫帚柄热情地回应她把她抱离了地面。

    “现在是时候嘛？”哈利小声地说然而他俩只是抱得越来越紧并且开始摇晃他提高了嗓门“喂！外面还在战斗着哪！”

    罗恩和赫敏分开了胳膊仍然拥抱着彼此。

    “我知道哥们”罗恩说他看上去好像刚被大头棒打中了后脑勺一样“但是勿失良机啊不是吗？”

    “别提那事了魂器的事怎么办？”哈利喊起来“你就不能等到我们拿到魂器以后再说吗？”

    “是……好的……抱歉……”罗恩说他和赫敏把地上的尖牙拣起来两个人的脸都红了。

    当他们三个人回到走廊以后在他们在有求必应屋里的这段时间里城堡被严重地损坏了：墙壁和天花板比之前震动得更厉害了空气中都是灰尘透过最近的窗户哈利看到绿色和红色的亮光从距离城堡脚下很近的地方射出来哈利知道食死徒已经快要冲进来亸来。

    “不！”马尔福抓着克拉布胳膊喊道后者准备重复他的咒语。“如果你把这屋子弄塌了可能再也找不到那个王冠了！”

    “那又怎样？”克拉布说努力想挣脱出来。“黑魔王想要的是哈利波特。谁会在乎那个王冠？”

    “波特进来想拿到它”马尔福强忍着装出一副耐心的样子跟他蠢笨的同伴解释。“所以那就是说……”

    “那就是说’？”克拉布带着掩饰不住的残暴转向马尔福。“谁在乎你怎么想的？我再也不会听你的了德拉科。你和你爸爸玩完了。”

    “哈利！”罗恩在旁边的垃圾堆里又喊道“出什么事了？”

    “哈利！”克拉布模仿着说。“出什么事了……不波特！钻心剜骨！”

    哈利突然冲向王冠克拉布的咒语擦过了哈利却正好击中石头雕像后者被炸飞到了起来。王冠向上飞了出去落到了视线外的那大堆的垃圾中。

    “险了……克拉布是怎么会使用……”

    “一定是跟卡卢斯兄弟学的”哈利咬着牙说。

    “真可惜他们教他怎么停止这魔法的时候他没有仔细听”罗恩说他的头和赫敏一样都烤焦了脸上沾满了黑灰“如果他没有试图杀了我们我会为他的死非常难过。”

    “你还没意识到么？”赫敏轻声说“这就意味着只要我们能杀了那大蛇——”

    从走廊里传来的声音毫无疑问是有人在决斗赫敏止住了话头。哈利看了四周心沉了下去：食死徒已经进入了霍格沃兹。弗雷德和珀西闯入了视线两个人都在与戴着面具和兜帽的人战斗。

    哈利罗恩和赫敏跑上前去帮忙光芒从四面八方射出来和珀西交手的人很快就败下阵来：接着他的兜帽滑落下来他们看见了他高高的前额和成条的头——

    “你好啊部长！”珀西怒吼着干净利落地冲底克尼斯射了一个恶咒他扔掉了他的魔杖他的复仇**他太想投入战斗了去惩罚那个杀了弗雷德的人他还想找到其他韦斯莱家的人而最重要的是确认彻底确认金妮没有——他不允许脑子里出现那个念头——

    “我们会去战斗！”赫敏说“我们也必须找到那条蛇！但是我们不能忘了我们被要求去做的事！我们是唯一可以停止这一切的人！”

    她哭的太伤心了一边用自己烧焦的破袖子擦掉脸上的眼泪像是要说话却只是深深地吸了口气使自己冷静下来仍然紧紧抓着罗恩然后她转向哈利。“你需要找到伏地魔在哪里他肯定会带着那条蛇不是吗？这么做哈利——进入他的大脑！”为什么这次那么容易？是因为他那灼烧了几个小时的伤疤渴望着向他展示伏地魔的思想吗？他听从她的命令闭上眼接着立刻尖叫声和巨响声还有所有战争中的不和谐的声音被淹没了直到变得遥远了就像他站在离它们很远很远的地方一样…迪安和多洛霍夫面对面他已经给自己赢得了一根魔杖帕瓦蒂对着特莱维尔。哈利、罗恩和赫敏立刻举起了他们的魔杖准备战斗但是来回奔跑着的决斗者太多了如果他们射咒语的话会有很大可能伤到自己人。正当他们站着不动找机会攻击时传来响亮的一声“啊啊啊啊啊！”哈利抬头看去皮皮鬼正急上升着把疙瘩藤的荚果丢到食死徒的头上他们的脑袋立刻被像肥胖的毛毛虫似的蠕动着的绿色小疙瘩吞没了。

    “嗷！”

    一小撮疙瘩击中了隐形衣底下的罗恩的脑袋罗恩试图抖落它们粘糊糊的绿色的根须显得似乎不太可能地悬挂在半空中。

    “有人隐身在那里！”一个戴面具的食死徒指着叫道。

    但是迪安让大多数食死徒在那一瞬间分心了他们正向他射着昏迷咒多洛霍夫企图报复帕瓦蒂对他施了一个束缚咒。

    “我们走！”哈利叫道随后他、罗恩和赫敏顶漆黑的身形旋转着成群结队地向城堡方向飘去它们的脸上罩着兜帽呼吸声格格作响……

    罗恩和赫敏站在他附近他们身后的战斗声突然变弱完全消失了因为一种只有摄魂怪才能带来的寂静降临了厚厚地包围了整个夜空……

    “快哈利！”是赫敏的声音好像是从很远的地方传来“守护神咒哈利快！”

    他举起魔杖然而一种充满阴暗的绝望在他的身上散播开来：弗雷德走了海格也确实奄奄一息或者已经死了还有更多他不知道的人在垂死挣扎他感到他的灵魂似乎也已有一半离开了身体……

    “哈利快！”赫敏尖叫道。

    一百多个摄魂怪在前进向他们这里滑行一路吸收着快乐接近哈利把绝望带给他就像答应带他赴一场盛宴……

    他看见罗恩银色的猎狗在空中突然出现微弱地闪了闪然后消失不见；他看见赫敏银色的水獭在半空中扭动变淡了还有他自己的靥的。我清楚他的弱点你看他的一个重大缺陷。他不喜欢看着身边的人被打倒他知道这一切都是因为他。所以他会不惜一切代价去阻止。他会来的。”

    “但是主人他可能被其他人误杀而不是您自己——”

    “我对食死徒的指示已经相当明确了。抓住波特。杀了他的同伴——越多越好——但是不要杀死他。”

    “但是我想谈的是你西弗勒斯不是哈利-波特。你对我非常有价值。非常有价值。”

    “主人明白我去找只是为了服侍主人。但——让我去找那男孩主人。让我把波特带来给你。我知道我能——”

    “我告诉过你了不行！”伏地魔说道哈利看到他再次转身时眼睛里有红光在闪烁他的斗篷出嗖嗖声就像是蛇在爬行通过灼烧着的伤疤他感到了伏地魔的不耐烦。“我现在关心的是西弗勒斯我最后碰见那个男孩时会生什么呢？”

    “主人不会有任何鮉置尸体处理伤员。”

    “现在我特别要跟哈利-波特说句话。你总让你的朋友去送死而不肯亲自面对我。我会在禁林中等一个小时如果时间到了你还没有来见我还不来投降那时我就亲自出手了哈利-波特我会找到你我会惩罚每一个试图把你藏起来的男人女人或孩子。你只有一个小时！”

    罗恩和赫敏朝哈利拼命摇头。

    “别听他的！”罗恩说道。

    “没事的！”赫敏粗暴地说“我们……我们回城堡去如果他去禁林了拿我们就得想个新对策——”

    她瞥了一眼斯内普的尸体然后匆忙回到入口处。罗恩跟在她后面哈利捡起隐身衣朝下看着斯内普。除了被斯内普的死状和死因惊吓到以外他什么也感觉不到。

    他们顺着通道爬了回来谁也没说话哈利不知道罗恩和赫敏是否也和自己一样脑海里还存留着伏地魔刚才的话的回声。

    “你总让你的朋友去送外衣除非是由于他不想把里面那件罩衫暴露出来。他追上去宽大的外套像蝙蝠般上下扇动着就像后来成年的他一样。

    那对姐妹想了想一致表示不相信他她们抱着支撑秋千的一根柱子不放好像那里是个安全之所。

    “你是！”斯内普对莉莉说。“你是一个女巫！我看了你好一会儿了但是那并没什么我妈妈就是个女巫而我也是一个巫师！”

    “巫师！”她叫道。现在她从他意外出现带来的震惊中恢复过来了“我知道你是谁了！你是那个斯内普家的孩子！他们住在河边的蜘蛛尾巷子头上！”她告诉莉莉。那种语调表示她觉得那个地址就是着恶劣的象征。“你为什么监视我们？”

    “我没有监视！”斯内普说道阳光下他又热又不自在头脏兮兮的。“我再怎么也不会监视你的！”他恶狠狠的说：“你是个麻瓜！”

    即便佩尼不明白麻瓜是什么从语调中她也是个怪胎学校吧？”

    佩尼满脸通红。“求？我没求他！”

    “我看见他的回信了他人很好。”

    “你不应该看——”佩尼低声说“那是我的**……你怎么能……”

    莉莉朝斯内普小小的一瞥让佩尼恍然大悟。

    “是他找到的！你和他在我房间里鬼鬼祟祟干坏事！”

    “不！没有鬼鬼祟祟——”莉莉分辩道“西弗勒斯看见了信封他不信麻瓜可以写信到霍格沃茨就这样！他说邮局肯定有乔装成麻瓜的巫师来保证……”

    “显然巫师们把触角伸到每个角落了！”佩尼说道她脸色苍白的程度就像刚才脸红得那么厉害。“怪胎！”她打了妹妹一巴掌然后跳下站台回到父母身边去了。

    这段场景又模糊了。接下来是斯内普在驰骋乡间的霍格沃茨快车车厢间匆匆走过。他已经换上了校服长袍可能这是他头一次有机会换下那些可怕的麻瓜衣服。后来他”这些话好像不受控制的喷了出来“而且他还……所有人都觉得……魁地奇大英雄——”斯内普的痛苦和憎恨让他语无伦次了莉莉的眉毛则越挑越高。

    “我知道詹姆-波特是个自大狂。”她打断了斯内普。“不需要你告诉我这个但是穆尔塞伯和艾弗里的‘幽默’简直就是邪恶邪恶！西弗我不明白你怎么和他们成了朋友。”

    哈利怀疑斯内普有没有听见她对穆尔塞伯和艾弗里的指责。反正当莉莉说詹姆-波特不好的时候他的整个身体都放松下来他们走开时斯内普的脚步中又充满了活力了……

    然后这个场景消失了……

    哈利又一次看见普通巫师等级测验的黑魔法防御术考试之后的情景了他看着斯内普走出来信步走出城堡坐在了一棵山毛榉附近没注意到詹姆、天狼星、卢平和小矮星彼得正好就在那树下。但是哈利这次只是远远看着因为他知道詹姆把西弗勒么还要碰它？”

    邓布利多面前的桌子上放着马沃洛-冈特的戒指。戒指断裂了格兰芬多之剑就放在它旁边。邓布利多面上神色痛苦。“我……挺傻的我被强烈的诱惑了……”

    “被什么诱惑了？”

    邓布利多没有回答。

    “你还能回到这儿简直就是奇迹！”斯内普似乎很生气“那枚戒指上被下了极其强大的咒语只求能控制住它就很不错了我只能把咒语封闭在你的一只手上一段时间……”

    邓布利多抬起那只焦黑的废手那表情好像在看什么有趣的东西。

    “你已经做得很好了西弗勒斯你觉得我还有多长时间？”

    邓布利多语气很平和就像在问明天的天气。斯内普犹豫片刻说道：“我也说不准。也许还有一年。没办法除掉这个咒语早晚会扩散的它是那种时间越长就越厉害的咒语。”

    邓布利多笑了。得知自己只有不到一年的命看起来对他渔你做的非常非常好。别以为我低估了你的处境有多危险西弗勒斯能传给伏地魔看似有价值的信息同时又能保密这个工作除了你能胜任之外我没有可信任的人。”

    “但是你更信任那个不会用大脑封闭术的孩子他的魔法平庸而且还和黑魔王的思维直接相通！”

    “伏地魔害怕那种思维的相通！”邓不利多说道“不久前他还小小的尝到了和哈利共享思维的苦头。那是一种他从没体验过的痛苦。他不会再想要去控制哈利我肯定至少不是通过那种方法。”

    “我不明白。”

    “伏地魔那残缺的灵魂不能忍受与一个像哈利那样的灵魂接触。就像把舌头放在冻铁上就像把肉放在火上烤——”

    “灵魂？可我们说的是思维！”

    “对于哈利和伏地魔来说这两个是一回事。”

    邓不利多环视四周确定这里只有他们俩。他们已经走到禁林边上但没现有人偷听”斯内普喊道。

    但是这道本来冲那食死徒拿魔杖手而去的咒语却打偏了撞在乔治身上。

    下一个场景斯内普跪在小天狼星老房子的卧室里。当他读着莉莉从前的信时眼泪顺着他的鹰勾鼻子不停滑落。信的第二页只有几个字。

    “不能再和格林沃德做朋友了我觉得她一定是疯了！

    爱你的莉莉”

    斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里然后把手中拿着的照片撕成两半留下有莉莉笑容的那一半把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上……

    然后斯内普又一次站在校长办公室里菲尼亚斯-奈杰勒斯匆忙的跑回到自己的画像中来。

    “校长！他们在森林里安营扎寨呢那个泥巴种……”

    “别用那个词！”

    “——那个叫格兰杰的女孩打开包的时候提到了那个地方我听见了！”

    “很好非常好！”校长椅后面的邓不利多肸部分”哈利说“有些事我必须去做。听着纳威——”

    “哈利！”纳威突然满脸恐惧地说“哈利你没有打算一个人去找伏地魔对吗？”

    “当然”哈利骗他一副轻松的样子“当然没这个打算——是一些别的事情。不过我可能会暂时离开。你知道伏地魔的那条蛇吗纳威？他有一条巨大的蛇叫纳吉尼——”

    “是的我听说过它怎么了？”

    “它应该被杀死。罗恩和赫敏知道但是万一他们——”

    想起那可怕的情景一种令人窒息的感觉让他无法继续说下去他被迫停了一会。但是他很快让自己继续下去：现实很残酷他得像邓布利多那样保持头脑冷静确保无论怎样都有后援人员接着干下去。邓布利多死的时候知道还有三个人了解魂器的秘密；现在纳威要代替哈利的位置：这样依然还是有三个人知道这个秘密。

    “要是万一他们——对付不过来——那么胡子的脸罗恩在吐鼻涕虫赫敏帮忙他救走诺伯……

    他继续向前走。到达禁林的边缘时他停了下来。

    一群摄魂怪正在丛林间滑行；他可以感受到它们腐臭的气息他不敢保证自己能安全地穿越禁林。他已经没有力气来召唤守护神了。而且他在不能自已地抖。毕竟死也不是那么容易的事情。在他还能呼吸的每一秒钟里草地的清香掠过脸庞的冷空气都变得这么珍贵：想想那些有着大把光阴的人们对时间毫不爱惜肆意挥霍着可他却拼命地想抓住每一分每一秒。那一瞬间他觉得自己快要坚持不下去了可他知道自己必须坚持。这个漫长的游戏已经结束了告密者也被抓住了现在是离开的时候了……

    金色飞贼。

    他用手指在脖子上紧张地摸索了一会然后把一个小袋子拽了出来。

    最后关头再打开。

    哈利冷静地低头注视着它。既然他现在希望时间尽可能地带着面具蒙着头巾有些人则面无遮掩。两个巨人坐在圈子的外围在火光的照耀下投下一片巨大的阴影他们的脸像岩石一样粗糙脸上带着残忍的表情。哈利看见芬里厄躲避在一旁玩弄着它的长尾巴那个金的大个子莱尔正在轻抚他流血的嘴唇。他看见了卢修斯-马尔福——一副受挫的惊恐的样子还有纳西莎她的凹陷的眼睛里充满了忧惧。

    每一双眼睛都紧紧看着伏地魔他正低头站着惨白的双手在元老魔杖上方交叉着。他也许正在祈祷或者在脑海中静静地数数而哈利则一动不动地站在这场景的边缘——想起了小孩子玩躲猫猫时数数的样子多么荒谬！他的身后纳吉尼盘旋蜷缩的身体漂浮在施过咒语的闪闪光的笼子里像一个巨大的光环。

    当亚克斯利和多洛霍夫重新回到圈子时伏地魔抬起头。

    “没有他的消息我的主人。”多洛霍夫说。

    伏地魔的不动声色。他燪己还看得见。

    哈利躺在一片迷雾中一片与他以前从未见过的与众不同的迷雾。他周围的环境并没有被雾气遮掩更恰当地说是那些雾气还没来得急去形成他周围的景物。他躺在上面的地板似乎一片空白只是一个简单的能承载东西的平面。

    他坐了起来他的身上没有伤口他摸了摸自己的脸他根本没有戴眼镜。

    一阵噪音通过他周围这些无形的虚无传到了他的耳边。那是一个什么东西挣扎着拍打带着枷锁的翅膀的声音那是一个令人感到同情的声音同时也令人不安。他有一种很不舒服的感觉好像他在鬼鬼祟祟地偷听一样有些可耻。

    这时他希望他是穿着衣服的。还没等这个想法在他的脑中更清晰一些不远处就出现了一件礼袍。他拿起它并穿在了身上这件礼袍柔软干净又温暖。但奇特的是为什么它会在他想要的时候就立刻出现了呢……

    他站起身看了看杖去攻击了你。结果奇怪的事情生了两根魔杖的杖心稍稍起了反应伏地魔怎么也想不到他的魔杖和你的魔杖是兄弟这是他从未预料到的。

    “其实那天晚上他比你还要担心害怕哈利你面对甚至接受了可能到来的死亡这是伏地魔他永远也做不到的你在精神上和勇气上获胜了你的魔杖压制住了他的而这时两个魔杖间出现了反应这正显示出了它们主人之间的联系。

    “我认为那天晚上你的魔杖从他的魔杖中吸收了一部分魔法甚至包含一部分伏地魔自己的力量。所以在他追击你的时候你的魔杖认出了他认出了这个既是兄弟又是死敌的人于是你的魔杖反涌出了一些伏地魔自己的力量来攻击他卢修斯的魔杖从来没承受过如此强大的力量。现在你的魔杖包含着你的巨大的勇气和伏地魔致命的力量:卢修斯的破魔杖怎么可能挺得住呢?”

    “那既然我的魔杖有如此强大的力猜到了——是因为伊格诺思-佩弗利尔的坟墓。他想要探访第三个弟弟死去的地方。”

    “这么说那个故事是真的？”哈利说“全都是真的？佩弗利尔三兄弟——”

    “——正是故事里的三兄弟。”邓布利多点了点头“哦是的我是这样想的。无论他们是否在一条孤单的小路上遇到了死神……我觉得更有可能的是佩弗利尔兄弟只是很有天赋的懂黑魔法的巫师他们成功地制作出了那些威力强大的魔法物件。那个他们最后成为死神的圣徒的故事对我而言是可以让我兴奋得跳起来的传说。

    “那件斗篷正如你所知随着时间流传下来从父亲到儿子母亲到女儿一直流传到伊格诺思的最后一批后代就像伊格诺思一样在高锥克山谷出生的人。”

    邓布利多向哈利微笑着。

    “我？”

    “你。你猜得很对。我知道为什么斗篷在你父母死去的时候会属于我詹姆在那之斯魔镜的着迷。

    他们静静地坐了很久他们身后那个生物的呜咽声已经不再能打扰哈利了。

    最后哈利说“格林德沃尽力阻止了伏地魔去追寻那根魔杖。他说了谎你知道的他对伏地魔谎称自己从来都没有过那根魔杖。”

    邓布利多点了点头低头看着他自己的膝盖弯弯的鹰钩鼻上依然闪着泪光。

    “他们说他在之后的几年里显示出了自责他独自待在努尔蒙德的地下室里我希望这是真的我情愿相信他为了他所做的一切感到恐惧和懊悔也许对伏地魔说谎就是他在企图弥补他的过错……防止伏地魔拿走死圣。”

    “也许也是防止他入侵你的坟墓?”哈利提出邓布利多轻轻地眨了眨眼。

    在又一次的短暂静默之后哈利说“你曾经试着用过回魂石。”

    邓布利多点了点头。

    “当我终于在冈特老宅找到已被埋葬多年的回魂石——那个我最渴望得到的最后一件事”哈利说“这是真的吗？或者这只是我的头脑中的想象？”

    邓布利多看向他他的声音在哈利的耳朵里显得如此明朗有力尽管明亮的雾再次暗了下来模糊了他的身影。“这当然是出现在你头脑中的哈利可这真的就能说明这是虚假的吗？”

第三十六章 百密一疏

    哈利再一次感到自己面朝下地倒在了地上森林的气味充斥鼻间他感觉到面颊贴在寒冷坚硬的地面上眼镜腿也在他摔倒的时候被撞歪了卡在太阳穴上。他身体上每一寸肌肤都在疼那个被死咒击中的部位就像被利器刺中了一样剧痛。但他一动也没动地呆在原地左臂古怪地扭曲着嘴巴大张。

    他本以为能听到庆祝他死亡的欢呼声但空气中却充斥着匆忙的脚步声、耳语声和热切的低语声。

    “主人……我的主人……”

    那是贝拉特里克斯的声音她像是在对自己的爱人说话一般。哈利不敢来。哈利不知道身后有多少马人在看着大军前进因为他不敢睁开眼睛。队伍继续前进把马人甩在了后面一些食死徒嘴里说着侮辱马人的话。没过多久哈利感觉到前面的空气变得清新了他们已经到了森林的边缘。

    “停下。”

    哈利知道海格一定是被迫服从伏地魔的命令的因为他踉跄了一下。一时间寒冷笼罩了他们哈利听到了在树丛间巡视的摄魂怪的呼吸声。他们现在影响不了他活着的这个事实在哈利心中燃烧起来这个信念帮助哈利抵抗着摄魂怪就好像他父亲的牡鹿在他心中保护他一样。

    有人紧贴着哈利走过去了哈利知道到那是伏地魔本人因为马上他开始说话了他那被魔法放大的声音冲进了场地敲击着哈利的耳膜。

    “哈利-波特已经死了他在逃跑的时候被杀了在你们用生命保护他的时候他想的却是保全自己的命。为了让你们确信你们的英雄已经死了成了拳头。

    “是又怎么样？”纳威大声问道。

    “你表现出了你的精神和勇气你出身高贵你可以成为一个非常有价值的食死徒。我们需要你的帮忙纳威-隆巴顿。“

    “我永远也不会加入你们的。”纳威说“邓布利多军！”他喊道人群中传出一阵应答声即使是伏地魔的声音抑制咒也不能完全控制住。

    “很好”伏地魔说哈利知道那柔软如丝的声音中所包含的危险比大多数咒语还要可怕得多。“如果这就是你的选择那么隆巴顿我们还是回到最初的计划上来把头伸过来。”

    哈利依然眯着眼睛看到伏地魔挥舞着魔杖。几秒钟之后一个奇怪的像鸟一样的东西从城堡的一扇破碎的窗户里飞出来落在了伏地魔的手掌中。他摇晃着那个已经有点霉的粗糙的、空瘪的东西：分院帽。

    “霍格沃茨再也不需要分院了。”伏地魔说“那里再也没有什么其他的学院就好像慢镜头一样他看到麦格、金斯莱和斯拉格霍恩被一股强大的魔力撞了回来他们被抛向空中时翻腾挣扎着伏地魔看到自己最得力的助手被杀死后他的狂怒像炸弹爆了他挥动着魔杖直指莫丽-韦斯莱。

    “盔甲护身！”哈利怒吼着金甲护身咒在礼堂中间扩散开来伏地魔四下寻找声音的来源哈利一把揭掉了隐身衣。

    惊呼声、欢庆声和尖叫声从四面八方涌来：“哈利！”“他还活着！”但片刻之后就停住了。人群突然陷入了恐慌和死一般的寂静伏地魔和哈利看着对方开始缓慢的移动着脚步他们始终保持着距离似乎走在圆形轨道上。

    “我不想要其他任何人的帮助”哈利大声地说在寂静中他的声音亮如洪钟“这是注定的注定了是我来和他决斗。”

    伏地魔嘘了一声。

    “波特不是这个意思”他说道睁大了红色的眼睛“那不是他的作风是不是？你今天因为你的谋杀对象错了西弗勒斯-斯内普从来都不是长老魔杖的真正主人他从来都没有打败过邓布利多。”

    “他杀了——”

    “你难道没认真听吗？斯内普从来没有打败邓布利多！邓布利多的死是他们之间的一个计划！邓布利多魔杖最后一个真正的主人故意死去没有任何的反抗！如果所有的事情都如计划的一样那么魔杖的魔力会随着主人一同死去因为它在他手上从来没被打败过！”

    “但是那样的话波特邓布利多太仁慈了那等于亲手把魔杖送给了我！”伏地魔的声音因为恶毒的愉快而颤抖着“我把从它老主人的坟墓中偷出来了！我违背了它前一位主人的意愿移动了它！它的力量现在属于我！”

    “你还是没有明白里德尔不是吗？单单占有魔杖是不够的！持有它使用它并不代表它就是你的。你没听奥利凡德的话吗？是魔杖选择巫师……长老魔杖在邓布上的冥想盆这时震耳欲聋的声音突然爆出来他还以为是食死徒和伏地魔又复活了——

    但那是一片欢呼声墙壁上所有的霍格沃茨前任男女校长都在画框中起立为他长时间地鼓掌着；他们挥舞着帽子有几个则挥舞着假他们走出自己的相框互相握手；围绕着画里面的椅子跳着舞；戴丽丝-德文特不顾面子地哭泣着；福德斯克挥舞着他的助听器；菲尼亚斯-奈杰勒斯用他那高亢的尖细的声音叫着“让斯莱特林学院也加入了战斗的那一刻被铭记吧！不要忘记了我们作出的贡献！”

    但是哈利的眼睛一直注视着校长椅子后面的那副最高大的人物肖像。眼泪从半月形的眼镜后流下来一直留到银白色的长胡子里他散出来的自豪和感激的心情给了哈利如同凤凰的歌声般的安慰。

    最后哈利举起了手肖像们立刻安静下来调皮地闪烁着眼睛等待着哈利的演讲。然而他径直对邓布。

    “才不要每天”阿不思快的说“詹姆说大部分人大概一个月才收到一封家里的信。”

    “去年我们每周给他写三次信呢。”金妮说。

    “你不能相信他说的关于霍格沃茨的每件事”哈利赶紧插话“你哥哥他喜欢开玩笑。”

    他们并排推着手推车向前冲去度越来越快。当他们马上撞那堵墙的时候阿不思有点想要退缩但是他什么都没撞到相反的九又四分之三站台出现在他们一家人的面前薄雾中的熙熙攘攘的人群有点模糊不清而詹姆早就消失其中。

    “他们在哪？”阿不思焦虑地说沿着月台摸索着路凝视着那些模糊不清的人影。

    “我们会找到他们的。”金妮安慰道。

    哈利似乎听见了珀西用不大自然的声音大声讲述扫帚使用的规则但是雾太大了很难看清别人的脸。这真是个不用停下来打招呼的好借口。

    “我想他们在那里阿尔”金妮突车外的看起来都转向了哈利。

    “为什么他们都这么盯着？”当阿不思和露丝看到四周的情况时疑惑的问道。

    “别担心。”罗恩说“那是因为我我实在太出名了。”

    阿不思、露丝、雨果和莉莉笑了。火车开动了哈利退到了一边看到他儿子瘦瘦的小脸正兴奋得光。哈利一直微笑着挥着手注视着儿子离开尽管这看起来有那么点伤感……

    最后一缕蒸汽的痕迹消失在秋天的空气中火车转弯了哈利的手仍然举在空中挥动着。

    “他会没事的！”金妮低声说。

    哈利看着她茫然地低下头摸了摸额头上闪电形的伤疤。

    “我知道他会的。”

    十九年来哈利的伤疤再也没有疼过。一切都很好。

    （全书完）

