《哈利波特》J.K罗琳

严正声明：本书为UU小说网(www.uuxsw8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.uuxsw8.net/r12065/
--------------------------------------------------

第一部 第一章 幸存的男孩

    住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物因为他们对此总是嗤之以鼻。

    杜斯利先生是一家叫作格朗宁斯的钻机工厂的老板。他非常肥壮、结实几乎肥到没有颈根但却有一把大胡子。杜斯利夫人则非常苗条一头金。她的颈根有常人的两倍那么长这使得她整天伸长脖子透过花园围栏去偷窥邻居家的动静变得非常容易。杜斯利夫妇有个儿子叫做达德里。在他们眼中这世界上再没有比达德里更棒的男孩了。

    杜斯利一家几乎有他们想要的一切东西。但是他们也有一个秘密而且他们最大的担心就是有一天别人会现这个秘密。如果有人知道关于波特一家的事他们就会认为自己无法保守这个秘密了。波特夫人是杜斯利夫人的妹妹但是她们已经有很多年没有见面了、事实上杜斯利夫人假装她从来没有什么妹妹因为她的妹妹和那不中用的妹夫没有一丝一毫杜斯利家族的风范。一想到波特一家的到来会招致邻居的议论杜斯利一家就会浑身抖。杜斯利一家知道波特夫妇也有一个儿子只是未曾谋面。这个小男孩也成了杜斯利一家避开波特一家的借口因为他们不希望听话的达德里与这种小孩混在一起。

    当杜斯利先生和夫人在灰暗阴沉的星期二早晨醒来时我们的故事便开始了。

    虽然外面阴云密布的天空并不能预示着今天一定会有什么离奇古怪的事情生。

    杜斯利先生一边哼着小曲一边拿出他最差的领带准备去上班杜斯利夫人则一边口中叨念着一边把依依呀呀的达德里放到高椅子上去。

    没有一个人注意到这时有一只巨大的褐色的猫头鹰从窗外掠过。八点半时杜斯利先生拿起他的公文包去上班。临行前在杜斯刊夫人的面颊上吻了一下算是告别。他本来要在达德里脸上也亲一口的但是因为达德里正在脾气并且把麦片往墙上扔便只好作罢。“小淘气！”杜斯利先生呵呵大笑地走出门口钻进他的车倒着车驶出了四号车道。

    当他驶到街的拐角处时他现了第一件不寻常的事情——一只猫在看地图。

    开始时杜斯利先生并没有感到有什么不妥。到他意识到并猛地转过头去看时只见那只肥嘟嘟的猫还蹲在那里可是地图却没有了。天哪杜斯利先生想我怎么可能有这种想法呢？

    刚才我一定是眼花了。杜斯利先生眨了眨眼又看了那只猫一眼。

    那只猫回了他一眼。正在杜斯利先生驶进拐角准备上另一条路时他又在后视镜里看了一眼那只猫现在那只猫正在读着“普里怀特街”的路牌——不它只是朝路牌看而已猫是不可能会认识任何地图或路牌的。杜斯利先生浑身一抖想极力摆脱关于那只猫的任何想法。在接下来的路程里杜斯利想的全都是关于他如何希望得到一大笔钻机的订单之类的事情。

    就快要到镇上的时候关于钻机的想法又被其他事情代替了。

    像往常一样杜斯利先生的车被卡在塞车长龙中动弹不得他不曾注意到好像有很多穿着奇怪的人走来走去。他们都穿着披风。杜斯列先生最看不惯穿得稀奇古怪的人——都是年轻人投酷的玩意！他想这也许是某种新的款式吧。他的手指不耐烦地敲击着方向盘并目又看了看近处一群衣着古怪的人。他们在兴奋地小声谈论着什么什斯利突然变得很生气因为他现他们并不都是年轻小伙子其中一个穿着祖母绿披风的人居然比他年纪都大搞什么鬼！

    但接着杜斯利先生又不生气了可能这是一出表演吧——这群人很明显在收集某样东西。是的肯定是这样。车龙开始移动起来不久杜斯利先生就到了格朗宁斯工厂停车场。他的注意力又回到钻机上来了。

    杜斯利先生喜欢在他九楼的办公室里背靠着墙坐着。如果不这样做的话他会觉得整个上午都无法集中精神做事。他从来没在大白天见过猫头鹰飞过但是有人在街上看到了。他们回头指着目瞪口呆地看着一只接一只的猫头鹰从头顶飞过。

    还好杜斯利先生那天早上没见着一只猫头鹰一切都很正常。他冲五个不同的人了脾气。他打了几个重要的电话并在电话里嚷了一通。直到午饭时他的心情都还不错那时他想到自己应该活动活动筋骨了于是走到面包店给自己买了一个面包圈。

    他几乎都快忘掉那些穿着被风的人了。但是当他走过面包店隔壁时那群人又出现了。杜斯利先生生气地瞪了他们一眼。他不知道为什么自己要这样做可能是那群人让他觉得不妥。那群人还在低声兴奋地谈话可是这次杜斯利先生没再看到一只募款箱。在他拿着面包往回走又经过他们时他依稀听到一些他们谈话的内容。

    “波特一家没错我听到的就是这个名字。”

    “一定的他们的儿子哈利——”

    杜斯利先生僵住了。害怕紧紧地攫住了他。他回过头看着那群人想跟他们说些什么可是又不知道说什么好。

    他冲过马路小跑回到办公室。嘱咐他的秘书不要打搅他然后抓起电话就往家里打。打着打着他突然改变主意了。他放下电话抚弄了一下自己的胡子陷入沉思。不他太傻了。波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔又或者叫哈罗德没有必要再去烦太太了她一提到她妹妹就要叹气。这也不能怪她如果杜斯利有个妹妹像她……不管怎么样那些穿着被风的人……

    他觉得整个下午都很难集中精力干活。当他五点钟离开办公室时甚至担心自己一出门就会撞到什么人似的。

    “对不起。”他咕哝着面前站着一个踉踉跄跄的几乎要跌倒的矮老头。几秒钟后杜斯利先生才觉这个人穿着一件紫色的披风。他看上去对几乎被撞倒在地毫不介意。相反他咧开嘴笑并且用一种让旁人侧目的尖嗓子说话“不要觉得抱歉先生今天没有任何事会惹恼我。只有开心！你知道最后谁离开了吗？像你这样的马格人都应该重视这个开心的日子！”

    这个老人给了杜斯利先生一个只到腰间的拥抱然后走开了。

    杜斯利先生定在了原地。他被一个陌生人拥抱并且居然被叫作马格人他被惹火了。他迅地钻进车内往家赶希望这一切不过是幻觉——而在这以前他是从来不相信有幻觉存在的。

    当地驰入四号驰车道时映入眼帘的第一件东西——这丝毫没有让他心情好转——是他早上看到的那只猫。那只猫现在正在他的花园围墙上。他可以肯定是同一只猫因为它们的眼睛周围有着一样的花纹。

    “嘘！”杜斯利先生嚷道。

    那只猫没动。它又是冷冷地看了他一眼。这是一只猫的行为吗？杜斯利先生觉得很迷惑。为了试着让自己振作起来他走进了房子。他仍然决定对妻子只字不提今天的事。

    杜斯利夫人则过得十分惬意、舒适。晚饭时她与丈夫谈起邻居与她儿子的不和以及达德里怎样学会了一个新单词“不许！”。杜斯利先生试图像平常一样答话。

    在把达德里哄上床后他正好有时间看到晚间新闻的最后一条新闻：“各地的鸟类学家均报道全国各地猫头鹰有异常动向。通常猫头鹰在夜间捕食而且白天从不出现但是这次却有许多地方见到这种鸟在日出后出现。专家们暂时难以解释猫头鹰突然间改变它们睡眠习惯的原因……真是非常奇怪。现在由吉姆。麦高菲来报告天气。

    吉姆今晚会有更多猫头鹰出现吗？“

    “泰德”天气预报员说道“这我倒不清楚。但是今天行为异常的不只是猫头鹰。还有肯特郡、约克郡和丹地的人们打电话告诉我并没有出现我昨天预报的阵雨反而下了一场流星雨可能人们在提前庆祝髯火节吧——但是髯火节下个星期才到啊！不管怎么样今晚会有雨我敢肯定。”

    杜斯利先生呆在了沙里。流星雨遍布英国？猫头鹰在白天行动？身穿披风的神秘人处处可见？还有传闻关于波特一家的传闻……

    杜斯利夫人端着两杯咖啡走进卧室。不行他必须告诉她一些事情。他清了清嗓子“嗯帕尤妮亚你很久没有收到你妹妹的来信了是吧？”

    已如他预料的杜斯利夫人看上去又震惊又生气。毕竟她通常会当自己从来没有妹妹。

    “没有。”她生硬地说：“怎么了？”

    “今天的新闻多可笑”杜斯利先生含糊地说“猫头鹰……流星雨……还有许多长相滑稽的人在镇上……”

    “那又怎样？”杜斯利夫人打断了他的话。

    “我只是觉得……可能……这与她的……家庭有关。”

    杜斯利夫人呷了一口茶杜斯利先生不知道自己是否还敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他尽量使自己好像是很随意地说出：“他们的儿子——应该差不多有达德里这么大了是吧？”

    “我想是吧。”杜斯利夫人生硬地说。

    “他叫什么名字？是豪伍吗？”

    “哈利。如果你问起我要说这是个难听又普通的名字。”

    “哦是吗？”杜斯利先生说他的心猛地一沉。“没错我赞成。”

    他们上楼去睡觉时杜斯利先生再没有就这件事讲一个字。当杜斯利夫人洗澡时他蹑手蹑脚地走到卧室窗口往下面的花园看。那只猫居然还在！它望看街拐角处好像在等谁。

    他又在想象了？所有的事会不会都跟波特家有关呢？如果是这样的话……如果他们真的有联系——他简直不敢往下想。

    杜斯利夫妇上了床。杜斯利夫人很快便睡着了但是杜斯利先生却睡不着翻来覆去地想着。在他入睡前最后一个稍微安慰的想法是：即便整件事与波特家有关也并不意味着一定会牵扯到他和他太太。波特家非常清楚他和帕尤妮亚是怎样看待他们的……他觉得他和帕尤妮亚不可能与将来可能生的事有任何关联。他打了一个呵欠并翻了一个身。不让波特影响到他们的……他真是大错特错。

    杜斯利先生可能已经忐忑不安地进入了梦乡可是外面那只在墙上的猫却毫无睡意。它一动不动地坐在那里眼睛一下也不眨地盯着普里怀特街的拐角处。即使有汽车车门砰地一声关上两只猫头鹰从头顶飞过它也不动一下。实际上直到将近午夜它都没动。

    这时一个男人出现在猫一直盯住的拐角处他出现如此突然又无声无息以至你会认为他是从地下冒出来的那只猫动了一下尾巴眯起了双眼。

    这个人从未在普里怀特街出现过。他又高又瘦从他那银白色的头以及长到可以塞进皮带的胡子可以看出他已经很老了。他穿着长袍一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯好像被至少扁过两次。这个男人的名字是艾伯斯。丹伯多。

    艾伯斯。丹伯多没有意识到他的到来是如此的不受欢迎。他急急忙忙地翻着披风找东西。但是他好像并不知道自己被人盯住这时他猛一抬头看到一只猫在街的另一头远远地盯着他。不知道为什么他觉得这场面很好笑。他边笑边喃喃自语：“我应该早就知道的。”

    他现他要找的东西原来在口袋里。这是一只银色的打火机。

    他打开它高高举起来“咔嚓”一声点着最近的街灯扑的一下灭了。他再点一次下一盏街灯也灭了。他一共点了十二次直到最后整条街只剩下远处两盏绿豆大小的灯原来是那只猫的两只眼睛。如果有任何人此时往窗外看即使是眼睛圆得像珠子似的杜斯利夫人她也无法看清楚人行道上有什么东西丹伯多把打火机收好径直走到四号门坐到了墙上那只猫旁边。他没看那只猫但不久他说话了：“很高兴见到你麦康娜教授。”

    他转过身去对它微笑但是那只猫不见了。他在向一个长相严肃的女人微笑那个女人戴的眼镜的形状与那只猫眼睛周围的花纹一模一样。她也拿着一件绿色的披风她乌黑的头被紧紧地扎成一束。她看上去很生气。

    “你知道我的名字？”她问道。

    “亲爱的教授我从未见过一只猫坐得这么老实的。”

    “你也会这样坐的如果你是成天坐在一面砖石墙上。”麦康娜教授说。

    “整天？你应该去庆祝才是。我今天来的时候一路上不知道有多少派对和大餐呢。”

    麦康娜教授不高兴地哼了一声。

    “没错每个人都在庆祝。”她不耐烦地说。“你一定认为他们已经很小心了不是的——即使是马格人都意识到有事生了他们还报导出来了。”她回头去看杜斯利夫妇黑呼呼的窗口。“我听到了成群的猫头鹰……流星雨……他们真是太愚蠢了。人们肯定会注意到的。肯特郡的流星雨——我敢打赌是丹德拉斯。迪哥干的。

    他从来就爱干没意义的事。“”你不能怪他们。“丹伯多缓缓地说。”我们已经几年没有好好庆祝过了。“

    “我知道。”麦康娜教授有点儿生气。“但是没理由搞到连命都丢掉。他们真是太粗心了包括穿着马格衣服的人居然大白天在大街上说长道短。”

    她斜眼膘了丹伯多一眼好像希望他能说点什么但是他没开口于是她继续说：“最好是这样在‘那个人’消失的那一天马格人就知道关于我们的所有事情。我想他是真的离开了是吗？”

    “一定是的。”丹伯多说。“我们要感激的太多了。你想要来一杯冻柠檬汁吗？”

    “一杯什么？”

    “一杯冻柠檬汁。这是我非常喜欢的一种马格甜品。”

    “不用了”麦康娜教授冷冷地回答好像她认为还没到喝什么柠檬汁的时候。

    “就我看即使是‘那个人’已经离开了……”

    “亲爱的教授像你这样聪明的人都会这样称呼他吗？‘那个人’这算什么名字——十一年来我一直试着说服人们称呼他的真名：福尔得摩特。”麦康娜教授有点理亏。但正在剥柠檬的艾伯斯。

    丹伯多好像没留意到。“如果我们老是叫‘那个人’就会搞得很混乱。直呼福尔得摩特的名字没有什么好害怕的。”

    “我知道你没有。”麦康娜教授说听上去半生气半羡慕似的。

    “但是你不同。每个人都知道你是‘那个人——’不对福尔得摩特——唯一害怕的人。”

    “真是抬举我了。”丹伯多冷静地说“福尔得摩特拥有我没有的力量。”

    “只是因为你不屑于去用它们罢了。”

    “还好这是晚上。自从波姆弗雷夫人称赞我的御寒耳罩以来找就从未脸红过了。”

    麦康娜教授看了丹伯多一眼说道：“猫头鹰在今天的新闻中根本算不了什么。

    你知道人们怎么说吗？关于他为什么失踪以及是什么制止了他？“

    很显然麦康娜教授已经谈论到点子上来了这也是她一整天坐在冰冷僵硬的墙上的真正原因。无论是作为一只猫还是作为一个女人她都从来没有像这样盯过丹伯多。不管别人怎么说她都不会相信除非这话是由丹伯多中日说出。可是丹怕多只是拿起了另一只柠檬一言不。

    “他们说”她接着说“昨天晚上福尔得摩特在哥里克山谷出现了。他是去找波特一家。流言说莉莉和杰姆斯。波特——他们——他们死了。”

    丹伯多垂下头去。麦康娜教授则便咽地说。

    “莉莉和杰姆斯……我不相信……我不愿意相信……喔艾伯斯。”

    丹伯多伸出手去拍她的肩膀“我知道了……我知道了……”

    他沉重地说。

    麦康娜教授的声音颤抖地接着说。“我还没有说完。他们说他想要杀死波特的儿子哈利。但是他杀不了那个小男孩没有人知道其中的原因但是人们说如果他杀不了哈利。波特福尔得摩特的力量就会消失——这也是他离开的原因。”

    丹怕多皱着眉点了一下头。

    “这是——这是真的吗？”麦康娜教授给结巴巴地说。“毕竟他杀死过……他杀死过那么多人……他居然杀不死一个小男孩？太奇怪了……在所有制止他的事情中……但是现在哈利还活着吗？”

    “我们只能猜测。”丹伯多说“我们可能永远不会知道。”麦康娜教授掏出她的蕾丝手绢擦了擦镜片后的眼睛。丹伯多深深吸了一口气并从口袋里掏出一只金表来看。这只表非常奇怪。它有十二根针却一个数字也没有倒是有一些行星在表的边缘旋转。这对丹伯多来说肯定代表着什么因为他把表放回口袋后说“哈格力迟到了。我猜是他告诉你我会在这里的是吧？”

    “没错”麦康娜教授说“我想你并不打算告诉我为什么你会在这里的是吗？”

    “我是来送哈利到他的姨丈家里的。这是他唯一剩下的亲戚了。”

    “你的意思是——你是说住在这里的这户人家？”麦康娜教授大叫道跳起来指着四号门。“丹伯多你一定是弄错了。我整天都注意着他们。这两个人与我们简直有着天壤之别。他们也有个儿子——一我看到那个小孩子一路上都在跟他的妈妈哭喊着要糖果。哈利。波特要住在这种地方！”

    “这是他最好的归宿”丹伯多坚决地说。“他的姨丈和姨妈可以在他长大后向他解释所有事情我已经写了一封信给他们。”

    “一封信？”麦康娜教授教授重复说坐回到了墙上去。“丹伯多你真的认为你可以在一封信里解释所有事情吗？人们永远无法理解他！他会变得很出名成为一个传奇。如果将来的人们把现在命名为波特时代我都不会感到惊讶——将会有关于波特的书出版行——全世界的每个小孩都会知道他！”

    “一点没错。”丹伯多一边说一边从他的半月形眼镜看上去。

    “每个男孩都会为之疯狂。在他还不会走路和说话之前就变得出名出名是因为一些根本不记得的东西？你知道他会多么有钱吗？当然要他长大之后他才可能明白这些。”

    麦康娜教授张大了嘴巴然后又改变主意说道：“没错你说的一点没错。但是丹伯多那个男孩怎么来这里呢？”她突然间盯住他的披风好像认为他可能把波特藏在了那下面。

    “哈格力会带他来的。”

    “你觉得把这么重要的事情托付给哈格力是明智之举吗？”

    “我可以用我的生命担保。”丹伯多说。

    “我并不是说他没有一副好心肠。”麦康娜教授埋怨地说。“但是你不能否认他太粗心。他经常——那是什么？”

    一阵低沉的隆隆声打破了周围的寂静。当他们朝街上望去希望找到到蛛丝马迹时那声音越变越大最后成了一阵轰鸣声而且是从他们头顶上出来的。他们抬头一看只见空中一架巨大的飞行摩托车缓缓地降落在他们面前的空地上。

    如果这架飞行摩托车算是巨型的话那么它跟里面的人比起来简直算不了什么。

    这个人几乎有常人的两倍那么高5倍那么宽。

    他看上去简直不符合常人的想象而且十分野蛮——长长的像灌木丛似的黑和胡子遮住了他的大半个脸。他的手有垃圾桶盖那么大他的那双穿在皮靴里的脚就像两只小海豚。他的巨大的、肌肉达的手臂上抱着一团毛毯包住的东西。

    “哈格力”丹伯多说话了他的声音听上去像是松了一口气。

    “你来了你从哪里搞来这样一辆飞行摩托车的？”

    “我借的丹伯多教授。”巨人说话了一边说一边小心翼翼地下了车。“年轻的布莱克爵士借给我的。我已经接到他了。”

    “路上还顺利吧？”

    “不完全是。我到时房子几乎全被摧毁了好在我赶在马格人之前救出了他。

    我们飞过布里斯多的时候他睡得可香了。“

    丹伯多和麦康娜教授俯下身去看那一团毛毯。毛毯里面一个男婴正甜甜地睡着。在他前额一簇漆黑的头底下他们看到一道形状奇特的疤痕好像一道闪电似的。

    “这就是……”麦康娜教授小声问道。

    “是的。”丹伯多说。“他将永远保留那道疤痕。”

    “难道你不能想想法子消掉它吗丹伯多？”

    “就算我想到了我也不会做的。那道疤痕是很有用的。我左膝上有一块伦敦地铁地图。把他给我哈格力——我们还是快点结束我们的任务吧。”

    丹伯多接过小哈利径直向杜斯利家走去。

    “我可以——我可以同他道别吗？”哈格力问。

    他弯下他巨大的毛茸茸的脸给了哈利一个扎人的、带有威士忌酒味的亲吻。

    接着他像一只受伤的拘一样哀号了一声。

    “嘘！”麦康娜教授轻声地说“你会把马格人吵醒的！”

    “对——对不起！”哈格力呜咽着掏出一块巨大的肮脏的手绢把自己整个脸部埋了进去。“我——我只是忍不住——莉莉和杰姆斯都死了——可怜的小哈利必须同马格人生活在一起——”

    “没错这的确让人伤心。可是你要小心哈格力不然我们会被现的。”

    麦康娜教授低声说道然后拍了拍哈格力的手臂。

    此时丹伯多正走过花园围墙向正门走去。他轻轻地把哈利放在台阶上后从披风里掏出一封信塞在裹着哈利的毛毯内便转身回来。

    他们三人注视着那团毛毯足足有一分钟。哈格力的肩头不停地抖动着麦康娜教授生气地瞪着他丹伯多的眼中则好像马上就会有泪水夺眶而出。

    “好了”丹伯多最后说道“事情办完了我们可以走了说不定我们还赶得上庆祝活动呢！”

    “没错”哈格力轻声地说。“我先要把爵士的车还给他。晚安丹伯多教授、麦康娜教授。”

    用短外衣的袖子擦干眼睛后哈格力跳上飞行摩托车并动它只听见一声轰鸣车子升入空中并且很快地消失在夜色中。

    “希望我们后会有期麦康娜教授。”丹伯多说一边点头示意。麦康娜教授抽*动了一下鼻子算是回应。

    丹伯多转身走向街道。走到拐角时他掏出那只银色的打火机只点了一下那十二盏街灯便全部亮起来照得整条普里怀特街像白昼一样。这时他看见一只胖胖的猫消失在街道另一头的拐角处。那团毛毯也好好地放在四号门的台阶上。

    “哈利祝你好运。”他低声说接着他跺了一下脚踉一抖地的披风便转眼间消失了。

    微风轻抚着幽静、整洁的普里怀特街离奇的事情正是在这种环境下生的。

    哈利。波特在毛毯里打了个转身但并没有醒过来他的小手旁边还放着那封信。

    他只是这样睡着并不知道自己原来这样特殊这么有名。他也不知道几小时后他就会被杜斯利夫人的尖叫惊醒几个星期后他将被他的表兄达德里又捏又掐……他不知道正在那时全国的巫师正秘密聚集在一起举起手中的酒杯默默地说道：“为哈利。波特干杯！”

第二章 消失的玻璃

    自从杜斯利夫妇在他们台阶上现了他们的侄子以来十年已经过去了但是普里怀特街几乎一点都没有改变。太阳照旧从整洁的前花园升起来照亮了前门上那印有“四号”的铜牌。接着又悄悄地钻进他们的卧室十年前的一夜正是在这间屋子里杜斯利先生听到那则关于猫头鹰的骇人听闻的新闻。只有壁炉架上的照片还可以证明时光在流逝着。达德里。杜斯利已经不再是个小孩了。现在照片上的男孩结实强壮要么在骑自行车要么站立在展览会的花坛边再不就是与爸爸一同玩电脑游戏与妈妈亲吻拥抱。这些照片没有一点关于另一个男孩也住在同一栋屋子里的迹象。

    但是哈利。波特确确实实住在那儿的。他现在正在睡觉可惜睡不了多久了。

    他的姨妈帕尤妮亚已经醒来并且用她的声音制造出当天的第一声噪音。

    “起床了！快起来！”

    哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。

    “起床！”她叫道。接着哈利听到她走向厨房的声音接着是锅子放到炉子上的声音。他打了一个滚开始回忆昨天晚上做的梦。

    是个好梦。梦中有一只会飞的摩托车。他有一种奇怪的感觉——他一定做过同样的梦。

    他的姨妈又来到了门外。

    “你起来了吗？”她问。

    “差不多了。”哈利说。

    “再快一点我要你去看着烤肉如果它要是糊了我可要你好看。今天是达德里的生日我希望一切都是最好的。”

    哈利哼了一下。

    “你说什么？”他的姨妈透过门问。

    “没有没有……”

    达德里的生日——他怎么可能忘记呢？哈利慢吞吞地下了床去找袜子。他在床下找到了一只从里面拉出一只蜘蛛后又穿到脚上。哈利已经对蜘蛛习惯了。因为楼下的柜橱以及他自己的房间都多的是蜘蛛。

    他穿好衣服后便走向了厨房。饭桌上全部都是达德里的生日礼物。其中好像有达德里想要的新电脑更不用提第二台电视机及赛车。为什么达德里会想要一辆赛车哈利一直想不通。达德里那么肥又不喜欢运动——当然打人除外。达德里最喜欢的拳击对象就是哈利但是他不能经常抓到哈利哈利跑得比他快。

    可能跟长期住在黑黑的柜于里有关系哈利就他这样年纪的小孩来说实在是又小又瘦。他经常穿达德里的旧衣服这使他看上之显得更小更瘦——要知道达德里要比他大四倍啊。哈利长着一张瘦瘦的疙瘩脸黑黑的头亮蓝色的眼睛。他的那幅圆眼镜是用很多胶布粘在一块的因为达德里总是喜欢打他的鼻子。哈利对自己长相最满意的地方要算前额上那道闪电形状的疤痕了。他从自己记事时开始就已经有这道疤了他还记得自己问帕尤妮亚的第一个问题就是自己是怎样得到这个疤的。

    “在你父母死去的那场车祸中。”她是这样回答的。“不要再问任何问题了。”

    不要问任何问题——这是在杜斯利家平静生活的第一条法则。

    当哈利翻动烤肉的时候维能姨丈进了厨房。

    “梳好你的头！”他吼叫着算是早上打招呼的方式。

    几乎每个星期维能姨丈都会从报纸中探出头来叫哈利去剪头。哈利剪头的次数比他班上所有其他男孩子加起来的还要多。

    但是无济于事他的头还是一如既往地疯长着。

    达德里和他妈妈走进厨房时哈利正在煎蛋达德里简直和他父亲生得一模一样。他有一张大大的粉红色的脸庞几乎没有颈根小小的眼睛浓密的金色头柔顺地贴在他肥肥的脑门上。帕尤妮亚姨妈总是说达德里像一个天使——哈利觉得他像一只戴着假的猪。

    哈利把煎蛋和烤肉放在几乎没有位置了的饭桌上。此时达德里正在数自己的礼物。他的脸色突然一沉。

    “三十六件”他看着他爸爸妈妈说“比去年少了两件。”

    “宝贝你忘了数玛各姑姑的礼物了喏就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

    “好吧就算三十七件！”达德里说他的脸都涨红了。

    哈利觉得达德里马上要大雷霆了于是赶在达德里把桌子掀翻之前狼吞虎咽地吃着盘里的烤肉。

    帕尤妮亚姨妈显然也觉得气氛不对马上说：“我们等一下出去给你多买两件礼物你说好不好？两件哦应该可以了吧？”

    达德里想了一会好像想得很辛苦最后他慢吞吞地说“那么我会有三十…

    …三十……“

    “三十九件宝贝。”帕尤妮亚姨妈说。

    “哦”达德里往后一靠抓住最近的那件礼物把弄“那么好吧。”

    维能姨丈笑了。“小家伙就像他爸爸那样懂得欣赏钱的价值。

    好样的！“他抚弄着达德里的头。

    正在这时电话铃响了帕尤妮亚姨妈去听电话。哈利和维能姨丈则在一旁看着达德里一件件拆礼物：一辆赛车一架遥控飞机一台电影摄影机几盘新的电脑游戏碟和一台录像机。他正在拆一块金色的腕表时帕尤妮亚姨妈怒气冲冲地从电话旁走过来了。

    “坏消息维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

    达德里恐惧地张大了嘴巴哈利心里却乐开了花。每年达德里生日的时候爸爸妈妈就会带着他和他的朋友出去冒险乐园吃汉堡包或者看电影。而每年这个时候哈利就会被送到两条街之外的费格太太那里去。哈利痛恨这一点。她的房子全是卷心菜的气味而且费格太太总爱叫他看她养过的猫的照片。

    “我们打电话问问玛各。”维能姨丈提议。

    “不要傻了维能她讨厌哈利。”

    杜斯利一家总是这样说哈利好像他不在场一样——或者他们当他是一只听不懂他们说话的恶心的小虫子。

    “那么你的朋友怎么样？她叫什么名字来看帕尤妮亚？”

    “她在马约卡度假呢。”帕尤妮亚姨妈说道。

    “那我们现在怎么办？”帕尤妮亚姨妈说一边狠狠地瞪着哈利好像一切都是他策划出来的。哈利知道他应该为费格太太感到伤心才是但他提醒自己要整整一年后才会看到白雪、爪子（猫名）它们这是一件多么不容易的事啊！

    “你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。这样就可以看他喜欢的电视节目了说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

    帕尤妮亚姨妈的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

    “回来后现房子被洗劫一空？”她喝道。

    “我不会弄脏房子的。”哈利说但是他们听不进去。

    “我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说“然后把他留在车里……”

    “车是新的不能让他单独坐在车里。”

    达德里开始嚎陶大哭起来。实际上他没有真哭已经很久他都没有真哭过了但是他知道一旦他苦着脸大哭大闹他的妈妈就会给他任何想要的东西。

    “我亲爱的宝贝不要哭蚂咪不会让他破坏你的生日的。”她用手臂环住他心痛地说。

    “我……不想……他……去！”达德里假装大声抽噎地说。“他总是搞……搞乱所有事。”他边说边在他妈妈的手臂间冲哈利邪邪地笑。

    这时门铃响了。“天哪他们到了！”帕尤妮亚姨妈慌慌张张地说。不一会儿达德里最好的朋友皮尔斯。波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。在达德里打人的时候他总是那个把被打的人的手板到背后的那个帮凶。达德里立刻停下来不开口了。

    半个小时后不敢相信自己运气的哈利已经和达德里及皮尔斯一道坐在车的后座行驶在他有生以来第一次去动物园的路卜了。他的姨丈姨妈想不到其它办法来对付他。但是他们离开之前维能把哈利拉到一边。

    “我警告你”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说“我在警告你小子——如果有任何差错任何——我会把你关在柜子里直到圣诞节。”

    “我不会捣乱的。”哈利说“我誓。”

    维能并不相信他从来没有人相信过他。

    问题在于总有奇怪的事情围绕着哈利生就算哈利并没有刻意去制造它们。

    有一次帕尤妮亚姨妈厌倦了哈利从剪店那里回来之后的样子因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪她说要留下来“遮住那难看的疤痕。”达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠——在学校里达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上哈利起床后现他的头又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此他自己也解释不到为什么他的头会这么快就长出来。

    还有一次帕尤妮亚姨妈强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上谁知她越大力把毛衣往哈利头上套那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿哈利是肯定穿不下的了。帕尤妮亚姨妈固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了多亏了她这样想哈利才免受惩罚。

    另一方面哈利又因为被人现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他可是出所有人包括哈利本人的意料的是他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信告他爬学校的建筑物。

    可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

    但是今天什么差错都不能出。只要是能去除了学校、他住的柜子以及费格太太充满卷心菜的房间以外的地方哪怕是同达德里和皮尔斯呆在一起也是值得的。

    开车时维能姨丈向帕尤妮亚姨妈抱怨个不停。他喜欢抱怨一起工作的同事。

    议会、银行和哈利也是他最喜欢抱怨的对象之一。

    但今天早上他抱怨的对象是摩托车。

    “这些年轻人开摩托车开得像疯子一样。”正当他说这话时一辆摩托车飞驰而过。

    “我曾经做过一个关于摩托车的梦”哈利突然间记起来“它还会飞呢。”

    维能姨丈几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

    达德里和皮尔斯扑嗤一笑。

    “我知道它们不能”哈利说“只不过是一个梦罢了。”

    这时他开始后悔自己说的话了。有件事是比问问题更让杜斯利夫妇讨厌的那就是谈一些不寻常的东西不管它是一个梦或者是卡通漫画。他们总是认为他脑子中有一些危险的想法。

    这是一个天气晴朗的周末动物园里的人比比皆是。

    在入口处达德里和皮尔斯买了好大一个朱克力冰淇淋接着又不得已给哈利买了另一支便宜的柠檬冰棍因为在他们争着赶他走之前那个笑眯眯的推着小车的小贩问哈利需要什么。哈利觉得这还不坏可以一边吃冰棒一边看大猩猩搔头。

    那只猩猩简直同达德里生得一模一样当然除了头上的金。

    哈利已经很久没有过一个这么开心的上午了。他小心地与杜斯利一家保持一定距离好让从午餐时间就开始对这些动物厌烦的达德里和皮尔斯不至于像平时一样一间就以打他来取乐。他们在动物园一家餐厅吃的饭。达德里又了一顿脾气因为他的香蕉船不够大。于是维能姨丈赶紧又帮他买了一只而让哈利吃掉他吃剩的那只。

    过了一会儿哈利觉得他应该早就知道这种好景不会维持长久。

    午饭后他们去了爬虫馆。那儿又冷又黑墙里面镶着有灯的玻璃窗架。玻璃后面各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能姨丈的车两圈并把它抛进一只垃圾桶——但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上它正在熟睡中。

    达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪光的卷成一圈圈的东西。

    “让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能姨丈敲了几下玻璃但是那蛇动也不动一下。

    “再敲一次”达德里这回用的是命令的口气。维能姨丈这回用指关节重重地又敲了一阵可那蛇仍然不动一下。

    “太没意思了。”达德里南咕着没趣地走开了。

    哈利一边在这些大玻璃窗前走着一边聚精会神地盯着蛇看。

    他觉得说这些蛇是闷死的话都没有什么可奇怪的——整天一个伴儿都没有却不停地有无聊的人不厌其烦地用手指敲着玻璃。这甚至比睡在柜子里还要糟糕——睡在柜子里最多只会有帕尤妮亚姨妈过来敲门把你吵醒。

    这时那只蛇突然睁开了它的眼睛。并且慢慢地非常缓慢地把头抬到它的眼睛正好可以直视哈利的位置便停了下来。

    它朝哈利使了一下眼色。

    哈利愣住了。然后他赶紧转过身去看有没有人在注意他。还好没有。于是他也朝那只蛇使了下眼色。

    那只蛇把头指向维能姨文和达德里的方向然后眼睛朝向天花板望了望。哈利马上明白了其中的意思：“暧我总是遭到人们这样的对待。”

    “我知道。”哈利透过玻璃小声地说虽然他并不能肯定那蛇能不能听见他说话。“一定很讨厌吧。”

    那只蛇重重地点了一下头。

    “你到底从哪里来的？”哈利问道。

    那蛇用尾巴戳了一下玻璃旁边的一块小标签。哈利马上贴过去看。

    “巴西莽蛇”

    “巴西这地方怎么样？”

    那只蛇又用尾巴指了一下那块标签哈利才现后面还有字——此动物是在动物园里培育的。“哦我明白了原来你从来没有去过巴西？”

    那蛇摇了摇头。正在这时一阵恐怖的叫声吓得哈利一跳：“达德里！杜斯利先生！快来看这只蛇！你肯定不会相信它在干什么！”

    达德里飞快地跑了起来。

    “滚开小子。”达德里一边说一边一拳打在哈利的肋骨上。哈利在毫无防备的情况下重重的摔在水泥地上。接下来生的事来得太突然以至于没有人看清楚了它是如何生的——前一秒钟皮尔斯和达德里还紧紧地趴在玻璃上；后一秒钟他们就大呼小叫地拼命地往后跑。

    哈利爬起来被眼前的情景惊呆了。挡住那条巴西蛇的玻璃窗转眼间消失了。

    那只巨大的蛇正迅地舒展开身体爬到了地上——整个爬虫馆内的人群尖叫着往出口处飞奔。

    当那条蛇缓缓地滑过哈利脚边时哈利听到一个低低的嘶嘶的声音说：“我从巴西来的谢谢你亲爱的。”

    爬虫馆的管理员顿时吓呆了。

    “那块玻璃。”他喃喃自语“那块玻璃哪里去了？”

    动物园园长亲自给帕尤妮亚姨妈送来一杯浓茶并且一遍又一遍地赔礼道歉。

    皮尔斯和达德里说话都给巴了。其实就哈利看来那条蛇除了戏弄他从他们脚边爬了过去以外其它什么也没做。不过那时已经是在维能姨丈的车里了。达德里哭诉道那条蛇几乎咬下了他的腿而皮尔斯则说那蛇想缠住他使他憋气而死。最糟糕的是皮尔斯居然冷静下来并且问哈利：“你当时跟蛇说了话是吧哈利？”

    维能姨丈等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利火。他气得连话都快说不出来了。他因为说了几个单词：“去——柜子里——呆着——没有饭吃。”接着他便瘫倒在沙里了帕尤妮亚姨妈赶紧跑去给他倒了一大杯白兰地。

    哈利在黑漆漆的柜子里不知呆了多久。他突然很想要只手表好看看时间来确定达德里一家到底睡了没有。只是当他们都睡着了他才可能潜进厨房找一些东西填肚子。

    哈利已经跟杜斯利一家住在一起有十年了。从他记事开始从他还是一个婴儿父母在一场车祸中双双死去开始他就一直凄惨地活着。他已经记不起来导致父母双亡的那场车祸了。有时当他在柜子里长时间地拼命回忆时他就会有一种奇怪的反应：眼前突然闪过一道绿光而且前额上像火烧一样痛。他猜想这些都是车祸带来的后遗症虽然他搞不明白那些绿光到底是从哪里来的。他记不住爸爸妈妈的样子。他的姨丈和姨妈从来没有提过他们当然他们也不许他问问题。房间里更连他们的照片都没有。

    在哈利小一点的时候他多么希望一些不认识的人来把他带走但是从来没有人这样做过杜斯利家成了他唯一可呆的地方。

    有时候他会想（可能也是希望）路上的陌生人可能认识他。这些陌生人真是非常奇怪。有一次他同帕尤妮亚姨妈和达德里出去买东西时一个带着紫色帽子的小人向他鞠了一躬。在问过哈利他是不是认识这个小人以后他们什么东西都没买就冲出了商店。还有一次一个穿着绿色衣服长相奇特的老妇人在公共汽车上高兴地冲他挥手。更有一次一个穿着长长的紫色外套的秃子居然走上前来跟他握手然后一言不地走开了。关于这些人最古怪的地方就是每当哈利想好好地把他们看清楚时他们眨眼间就消失了。

    在学校哈利一个朋友都没有。每个人都知道达德里和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服戴着破烂眼镜的哈利而他们又不敢得罪达德里和他的一帮朋友。

第三章 从天而降的信函

    那只巴西莽蛇的逃跑害得哈利受到有史以来最严厉的惩罚。到他被允许从柜子里出来的时候暑假已经开始了。这时达德里已经弄坏了他的电影摄像机和遥控飞机并且第一次骑赛车就把正拄着拐杖横穿马路的费格太太撞倒了。

    哈利庆幸学校已经放假了。可是他仍然逃脱不了达德里那一帮朋友的追打。他们隔一天就来一次。皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆都是头脑简单的大个子很显然达德里是最胖最蠢的那个所以他理所当然地做了头。他们似乎把追着哈利打当成了他们最喜欢的活动。

    这就是为什么哈利尽可能地长时间在外头闲逛一心盼望着假期早日结束的原因了。那样他可能还能看到一线生机。九月份到来的时候哈利就要去上中学了这也是他一生中第一次不用和达德里呆在一块。达德里去了维能姨丈的母校斯麦尔丁中学。皮尔斯。波各斯也去了那所学校。哈利则去了斯德伍中学这是一所当地的综合学校。达德里因此常常取笑哈利。

    “斯德伍中学的学生第一天就会把你的头塞进马桶里面。”他告诉哈利“怎么样你想现在上楼去练习一下吗？”

    “不用了。”哈利说“我敢说那只马桶没有塞过比你的大头更恶心的东西。”

    说完他拔腿就跑——万一达德里听出其中的意思他就惨了。

    七月份里的一天帕尤妮亚姨妈带达德里去伦敦买他的校服把哈利留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿所以不像以前那样疼她的猫了。

    她让哈利去看电视并且给了他一块好像放了几年的巧克力蛋糕。

    那天晚上达德里拿着他那崭新的校服在客厅里展示。斯麦尔丁中学的男装校服包括一件栗色的燕尾服、橙色的灯笼裤以及一项硬草帽。居然其中还有一根棍子据说是用来在老师不注意时打人用的。

    当维能姨丈看着穿着校服的达德里时他说这是他一生中最骄傲的时候。帕尤妮亚姨妈则喜极而泣说她简直不敢相信她的达德里已经长成这样一个翩翩美少年了。哈利则尽量不让自己出声他因为要憋住不笑已经憋到两根胁骨都快断掉了。

    第二天早上哈利正准备去厨房吃早饭时突然闻到一股难闻的气味。这味道好像是从洗碗池里出来的。他走过去一看只见池子里满是一些看上去脏脏的东西浮在乌黑的水上。

    “这是什么？”他问帕尤妮亚姨妈。

    “你的新衣服。”她答道。

    哈利又往池子里看了一眼。

    “喔！”他说“我没想到它们会这么湿。”

    “别傻了”帕尤妮亚姨妈没好气地说“我正在把达德里旧衣服上的乌黑色染到你的校服上。当我弄完后它看上去就会跟其他孩子的校服一模一样了。”

    哈利非常怀疑她说的话但是他知道自己最好别再争辩。他一屁股坐下为不知道上斯德伍中学第一天自己会是什么样子而犯愁——可能他会像披着大象的皮。

    这时达德里和维能姨丈走了进来他们都因为哈利新校服上出的臭气而皱起了鼻子。维能姨文像往常一样打开了报纸达德里呼呼地在桌子上敲他那根随身携带的根子。

    这时只听到邮箱卡搭一声响伴有信落在门垫上的声音。

    “达德里去拿信。”维能姨丈在报纸后说。

    “让哈利去拿。”

    “那哈利去拿吧。”

    “还是达德里去拿吧。”

    “达德里用你的棍子打他一下。”

    哈利为躲开达德里的根子跑去拿信了。一共有三封邮件：一封是维能姨文的妹妹玛各寄来的明信片她正在怀特岛度假。还有一个灰色的信封看上去像一张支票——最后一封是给哈利的信。

    哈利拿起来看他的心像一条橡皮筋带一样绷地弹了一下。还从来没有人给他写过信。会是谁呢？他没有朋友没有其他亲人——他也从来不去图书馆所以他不会收到图书馆的催书单。但是那封信确实是明明白白地写着：色瑞城小威宁镇四号普里怀特街楼梯下的柜子里哈利。波特先生收这信封又重又厚估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色而且整封信没有邮票。

    颤抖着打开信封哈利看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子一只鹰一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“h”。

    “快点啊”维能姨丈在厨房里大喊“你在干什么？在拆信里面的炸弹吗？”

    他自己先被自己开的这个玩笑逗乐了。

    哈利回到厨房老盯着他的信看。他递给维能姨文支票以及明信片坐下来慢慢地开始拆自己黄色的信封。

    维能姨丈飞快地拆开支票不耐烦地把它甩在了明信片之上。

    “玛各生病了。”他跟帕尤妮亚姨妈说。“因为吃了不干净的螺。”

    “爸爸”达德里突然叫道“哈利居然有信收！”

    哈利正准备打开那封同样也是用厚厚的羊皮纸写的信。维能姨丈一把从他手中抢了过去。

    “这是我的信”哈利试着把它抢回来。

    “谁会写信给你呢？”维能姨丈冷笑着说并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼他的脸色便由红转绿比交通指示灯变得还快。他愣住了。不久他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “帕——帕尤妮亚。”他喘着粗气说。

    达德里想抢那封信去看但是维能姨丈把信举得高高的不让他抓到。帕尤妮亚姨妈好奇地拿过去只读了一行字她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “维能！我的天哪——维能！”

    他们面面相觑好像忘记了还有哈利和达德里在这间房子里达德里可不习惯被人忽视。他用棍子在他爸爸的头上猛地敲了一下。

    “我要看那封信。”他大声地说。

    “我也要看”哈利万分焦急地说“它毕竟是我的信啊。”

    “你们两个通通给我出去。”维能姨丈喝斥道又把信塞回了信封。

    哈利不肯动。

    “把信还给我！”他大叫。

    “给我看！”达德里也来凑热闹。

    “出去！”维能姨丈脾气了。他抓住哈利和儿子几乎是把他们丢了出去然后砰地一声关上了厨房门。哈利和达德里马上为争夺钥匙孔旁的位置展开了一场激烈而又无声的争斗。

    “维能”帕尤妮亚姨妈用一种颤抖的声音说“看这个地址——他们怎么可能知道他睡在那里？你不觉得他们在时刻注视这间屋子吗？”

    “注视——监视——很有可能在追踪我们。”维能姨丈地嘀咕着。

    “那我们该怎么办维能？我们应该写回信吗？告诉他们我们不想——”

    哈利可以看见维能姨丈闪亮的黑皮鞋在厨房里踱来踱去。

    “不行”他终于开口了。“我们不写回信了。如果他们得不到答案……对这样再好不过了……我们什么也不用做……”

    “可是——”

    “帕尤妮亚我们不能让它存在这屋子里！我们不是过誓在我们收养他的时候我们将把那些危险的敌意赶走的吗？”

    当天晚上在维能姨丈下班后他破灭荒的第一次拜访了住在柜子里的哈利。

    “我的信在哪里？”维能姨文一钻进柜子哈利就问道“是谁写过来的？”

    “不知道。是出了错信才会寄给你的。”维能姨丈简短地解释“我已经把它烧了。”

    “没弄错。”哈利生气地说“要不他怎么知道我住在柜子里。”

    “别出声！”维能姨丈尖叫道。这时几只蜘蛛从柜子顶上掉落下来。他深深的吸了几口气强迫自己挤出一丝笑容看得出来非常勉强。

    “这样的哈利关于这问题。我已经和你的姨妈考虑过了……它对你来说确实是小了一点……我们认为你最好能搬到达德里的第二间卧室去。”

    “为什么？”哈利问。

    “不要问问题！”维能姨丈打断了他“赶快收拾你的东西上楼！”

    杜斯利家一共有四间卧室：一间是杜斯利夫妇住的一间是给客人住的（通常是维能的妹妹玛各）。剩下的一间是达德里睡觉用的另一间是给达德里放第一间卧室放不下的玩具的。

    哈利只用了一趟就把他柜子里的所有东西搬到楼上的房间去了。他坐在床上看着周围的东西。几乎这里所有的东西都是破的：达德里用过一个月的电影摄像机被放在一只小小的玩具坦克上。达德里曾经用这架坦克轧过邻居家的狗。摆在角落的是达德里的第一台电视机这台电视机是在他最喜爱的电视节目被取消后他一脚踢破的。房间还有一只装过一只鹦鹉的巨大的鸟笼。可惜那只鹦鹉已经被达德里在学校换成了一支汽枪。那支汽枪的前端被折弯了丢在架子上可能是达德里一屁股坐在上面弄坏的。其它架于放满了书。它们是整间房子唯一看上去没有被碰过的东西。

    楼下传来达德里训斥他妈妈的声音：“我不想他住在那里……

    那间房是我的……让他滚出去……“哈利叹了一口气倒在床上。昨天他为了能住上来什么都愿意做。可是他今天宁愿住回他的柜子只要能把那封信还给他。

    第二天吃早餐的时候没有一个人开口说话。达德里太吃惊了。不管他怎样尖叫怎样用他的棍子使劲地打他的爸爸故意装病也好踢他的妈妈也好甚至把他的宝贝乌龟从温室顶上丢下去他都没法要回自己的房间。哈利则在想着昨天的这个时候要是自己在楼下的时候就把信拆了就好了。帕尤妮亚姨妈和维能姨丈则面色阴沉地看着对方。

    邮件又来的时候维能姨丈为了从表面上对哈利好一点叫达德里下去拿信。

    他们听到达德里一边下楼一边用他的棍子敲打着经过的东西。紧接着只听一声大喊：“又来一封信了！四号普里怀特街住在最小间卧室的哈利。波特先生收！”

    差点要叫出声的维能姨丈唰地一下从椅子上跳起来跑下楼哈利紧跟在后面。

    维能姨丈几乎把达德里摔在地上才从他手上抢回那封信因为哈利从他后面卡住了他的脖子。在这场混战中夹杂了许多棍棒最后是维能姨丈先站了起来上气不接下气手中紧紧抓着哈利的信。

    “回到你的柜子——我是说你的卧室去”他气喘吁吁地对哈利说。“达德里你也走。”

    哈利在他新房间里踱来踱去。有人知道他已经搬出了柜子住而目他们好像还知道他没有收到他的第一封信。这意味着他们再试了一次这一次他确定不能再让他们失望了。他有了一个计划。

    第二天早上六点修好的闹钟铃铃地响起来。哈利迅地把它关掉静静地穿上衣服。千万别把社斯利一家给吵醒了。他一盏灯都没开便偷偷地下了楼。

    他打算在这里等邮递员的到来这样他就可以拿到给他的信了。当他蹑手蹑脚地从大厅向前门走过去的时候他的心扑通扑通地跳起来。

    “噢！”

    哈利被吓得跳得老高——他踩到了门垫上一件又大又软的东西——还是活的。

    楼上的灯亮了。哈利惊奇地现刚才那个又大又软的东西居然是维能姨文的脸。

    维能姨丈为了防止哈利早早地过来拿信居然在门口用睡袋睡了一夜！他向哈利大叫大喊了几乎半个小时然后叫他去冲一杯茶。哈利垂头丧气地进了厨房。当他回来的时候邮件已经到了正放在维能姨丈的膝盖上。哈利可以看见三封信都是用同样的绿色墨水写的。

    “我想——”没等他说完维能姨丈已经当着他的面把信撕了个粉碎。

    维能姨丈那天没有去上班。他在家准备把那个邮箱钉牢了。

    “看着吧”他含着一口钉子对帕尤妮亚姨妈说“如果他们寄不到他们就会放弃的。”

    “我不认为那行得通维能。”

    “喔这些人想法奇怪得很帕尤妮亚他们不像我和你那么想事情。”维能姨丈一边说一边准备把帕尤妮亚姨妈刚刚递给他的水果蛋糕当锤子去敲钉子。

    星期五那天至少有十二封信是寄给哈利的。因为它们没法塞在邮箱里它们被从门底下和边缝处塞了进来还有几封是从楼下厕所的小窗户处被塞进来的。

    维能姨丈又没有去上班。在把所有的信都烧掉后他拿出铁锤和钉子把前门和后门所有的裂缝给钉死了这样没人可以出得去了。他一边钉一边哼着“踮着腿从郁金香之间走过去”的小曲而且一听到一点动静就尖跳起来。

    到了星期六事情的展完全失去了控制。二十四封给哈利的信出现在房子里。

    它们是被卷起来分别藏在二十四只鸡蛋中由送牛奶的人从卧室窗口递给帕尤妮亚姨妈的。在维能姨丈怒气冲冲地向邮局和牛奶场打电话找人投诉的时候帕尤妮亚姨妈已经用她的食品搅拌器把信搅得粉碎了。

    “到底是谁这么希望跟你说话呢？”达德里这样好奇地问哈利。

    星期天早上维能姨丈终于可以坐在桌旁吃早餐了。他看上去疲惫不堪但是非常开心。

    “今天没有信件。”他开心得把应该涂在面包上的蜜糖酱往报纸上涂。“今天没有那些该死的信件——”

    在他说话的时候厨房的烟囱一直飕飕作响接着有什么东西突然掉在了他的后脑勺上。再下来三十或者四十封信像子弹一样从烟囱里飞了下来。杜斯利一家吓得躲到了一边哈利趁机跳起来抓到了一封——“出去！给我出去！”

    维能姨丈把哈利拦腰抱起丢进了客厅。帕尤妮亚姨妈和达德里抱着脸跑出了厨房维能姨丈砰的一声把门关上了。他们还可以听到那些信通过烟囱掉在墙上和地板上的声音。

    “就这样办吧”维能姨丈一边拔下一搓胡子一边尽量平静地说“我命令你们用五分钟的时间收拾好东西准备离开。我们必须离开这里只许带几件衣服不要跟我讲条件！”

    他看上去十分可怕因为他的胡子已被拔去了一半于是没有人敢反抗。十分钟以后他们已经拆掉被打死的门坐到了车子里向高公路开去。达德里在后座上哭哭啼啼因为刚刚他的爸爸因为他耽误了时间而打了他的头。当时达德里试着把他的电视机、录像机和电脑通通装进旅行袋。

    他们不停地朝前开着车帕尤妮亚姨妈都不敢问他们是到哪里去。维能姨丈会不时地来一个急转弯或者朝相反的方向开上好一阵子。

    “甩掉他们……甩掉他们。”维能姨丈自言自语地说。

    他们一整天都没有停下来吃东西或喝一口水。到天黑的时候达德里开始号陶大哭起来他一辈子都没有遇到过这么糟糕的一天。他饿极了。他错过了他想看的五档电视节目他从来没有这么久没去电脑上打游戏了。

    终于维能姨文在一个大城市郊外的一间看上去破破烂烂的旅馆外停下了车。达德里和哈利同住一个双人间。床上的床单潮湿而且了霉但是达德里很快就打起了鼾可哈利怎么也睡不着。他坐在窗台上盯着下面一辆辆飞驰而过的车陷入了沉思……

    第二天他们的早餐是霉的玉米片冷的罐头马铃薯夹吐司。

    正要吃完的时候旅馆的老板走过桌子旁边。

    “打扰一下你们中间有一位哈利。波特先生吗？我在前台收到了许多给他的信。”

    她把信举在手上好让每个人看清那个用绿色墨水写的地址：叩可文斯镇铁路旅馆杜斯利夫人帕尤妮亚姨妈号房间哈利。波特先生收哈利飞快地抓住那封信可是维能姨丈马上也把他的手抓住了。旅馆老板在一旁呆呆看着。

    “把它们都给我吧。”维能姨丈快地起身来跟着老板娘走出了餐厅。

    “亲爱的不如我们回家去吧。”几小时后帕尤妮亚姨妈小心翼翼地提出建议可是维能姨丈好像听不到她说话没有人知道他在找什么。他载着他们开进了一片森林的深处下车看了看摇了一下头又回到车里继续开车。同样的情形还生在一片农田的中央或者一架吊桥的中间和一座高楼的顶层停车场。

    “爸爸是不是已经疯掉了？”那天下午达德里这样迟钝地问帕尤妮亚姨妈。维能姨丈把车停在海边把他们都锁在车里然后自己离开了。

    天下起雨来巨大的雨滴敲击着车顶。达德里小声地哭起来。

    “今天是星期一。”他告诉他妈妈“今天晚上有‘巨人哈伯特’看。我想找一个有电视机的地方。”

    星期一哈利忽然想起了什么。如果今天是星期———只要有达德里在他就会知道今天是星期几达德里是个电视迷——那么明天星期二便是哈利的第十一个生日了。当然他的生日也并不代表就一定会开心——去年杜斯利家送给他一只挂衣架和维能姨丈的一双旧袜子。但是你不可能天天都过十一岁生日啊。

    维能姨丈回来了脸上笑眯眯的。他拎着一只长条的包囊但是当帕尤妮亚姨妈问他买了什么东西的时候他一个字都没答。

    “我找到一个绝好的地方！”他叫道“快来！每个人都出来。”

    车外非常冷。维能姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。在岩石的顶部是你所能想象的世界上最小最简陋的棚房很显然那里没有电视机。

    “今晚预报会有暴风雨！”维能姨丈一边说一边兴奋地拍着手。

    “但是这个好心人答应借他的船给我们用！”

    一个没牙的老头蹒跚地向他们走过来脸上邪邪地笑着手指向了漂浮在铁青色的海水之上的一艘旧划船。

    “我已经给每个人都准备好了食物。”维能姨丈说“大家快上船吧！”

    船里冷得像冰窖冰冷的海水喷涌上来雨水钻进了他们的脖子凛冽的北风像鞭子一样抽打着他们的面庞。大概过了几小时他们才到达那片岩石维能姨丈深一脚浅一脚在前面带路向那间破旧得几乎要垮掉的破房子走去。

    房间里更为恐怖散出一股浓烈的海藻味。冷风从木头做的墙壁缝间呼啸而入壁炉又空又潮湿屋子里面只有两间房子。

    维能姨丈所准备的食物不过是每人一包薯条和四只香蕉。他打算用空的薯条包装袋来点火可是袋子冒了一阵烟就灭了。

    “不如用那些信来点火吧。”他兴奋地说维能姨丈看上去心情好极了很显然他认为没有人有可能在暴风雨中把信送到一个孤岛上来。哈利私下里也这么认为虽然他并不希望事情是这样子。

    夜晚来临的时候暴风雨如期而至。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟抖。帕尤妮亚姨妈在第二间房子里找到了一些霉的毯子并且给达德里在一张虫蛀过的沙上铺了一张床。她和维能姨丈在隔壁的房间睡下了。而哈利只能在地板上找一块最软的地方栖身分配给他的毛毯也是最薄、最烂的那张。

    接近夜深的时候暴风雨愈来愈肆虐了。哈利无法入睡他觉得抖在地板上翻来覆去希望找到一个舒适的位置。他肚子饿得咕咕响。半夜的时候达德里的鼾声被低沉的雷声淹没了。搭在沙边上的达德里肥肥的手腕上的可以光的手表清楚地告诉哈利再过十分钟他就要满十一岁了。哈利躺在地上看着自己的生日一步步临近心里想着杜斯利一家不会记得他的生日以及那个给他写信的人现在在哪里。

    只有五分钟了哈利突然听到外面有一些嘎嘎的声音。他希望不是屋顶要塌下来了虽然它塌下来自己会暖和一些。只有四分钟了可能现在杜斯利家的房子里现在堆满了信件那么我们回去的时候我可能可以偷到一两封看呢。哈利痴痴地想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒——九秒——可能他应该把达德里吵醒——3——2——1——只听一声巨响。

    整个木屋都颤抖了。哈利直直地坐了起来盯着门口。有人正在外面敲门。

第四章 钥匙管理员

    又是一阵巨响他又敲了一次。达德里被吵醒了。

    只听到身后一片哗啦声维能姨丈冲进了这间房子手上举着一把步枪现在他们知道他买的那只长条袋子里的东西是什么了“谁在外面？”他嚷道“我警告你——我可是有枪的！”

    敲门声停住了。突然——轰的一声巨响。

    门被撞开了撞门的人力气一定很大——门的插销全部脱落了门直板板地摔在了地上。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头和结成一团的胡子遮住了但是在那头下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    “不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！”

    他大步地走到达德里睡的沙旁达德里已经吓呆住了。

    “让一下它也真够大的。”巨人说。

    达德里尖叫着跑开躲在他妈妈后面他妈妈此时也吓得蹲在了维能姨丈的背后。

    “哈利你原来在这里！”巨人说。

    哈利抬起头来注视着那张阴森可怕的脸孔可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意。

    “上一次我看到你的时候你还是一个婴孩。”巨人说“你看上去很像你爸爸不过眼睛长得像你妈妈。”

    维能姨丈的牙关节出一阵得得的声音。

    “我命令你马上离开先生！”他说。“你是闯进来的！”

    “住嘴杜斯利。”巨人说道。他跨过沙一把抢过维能姨丈手中的枪像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团丢到角落里去了。

    维能姨丈出了像是田鼠被人踩到时出的响声。

    “不管怎样——哈利”巨人转过身去“祝你生日快乐。我有东西要送给你——可能有些地方被我压扁了本过它还是很好吃的。”

    巨人从他黑色风衣的内口袋里掏出一个稍微压启了一点点的盒子。哈利用颤抖的手指打开了包。里面是一只大大的、用绿色奶油写着“祝哈利生日快乐”的巧克力蛋糕。

    哈利抬起头来看着巨人他本来想说谢谢你的可是话到嘴边又被咽下去了他转而问道：“你是谁？”

    巨人笑了。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁贝斯。哈格力我是霍格瓦彻城堡的看守员。”

    他伸出一只巨大的手臂与哈利握手哈利整个手臂都被他摇动了。

    “来一杯茶怎么样？”巨人一边搓着手一边说“我敢说再没有比茶更好的饮料了。”

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么可是不出一会儿壁炉里已经僻僻啪啪地看起火来。它把整个潮湿的小屋照得亮晃晃的。哈利也觉得全身暖和起来好像在洗热水澡一样。

    巨人一屁股坐在沙上结果把沙给坐塌了。巨人开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶一包压扁了的火腿肠一根拨火律又一个茶壶几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。巨人在烤火腿肠的时候大家都一言不可是当他把一根又大又多汁微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时达德里开始坐立不安了。可是维能姨丈严厉地说：“不要碰他给你的任何东西达德里。”

    巨人呵呵地笑起来。

    “你的肥仔儿子不能够再胖了杜斯利不用担心我不会给他的。”

    他把火腿肠递给哈利。哈利真是饿坏了他觉得从来没有吃过这么好吃的东西他一面吃一面盯着巨人看。最后他见没人问于是自己问了：“对不起！我真的很想知道你是谁。”

    巨人喝了一大口茶然后用手指抹了抹嘴。

    “叫我哈格力就行了。”他说“每个人都是这样叫的。我已经跟你说过了我是霍格瓦彻城堡的守门员——你会知道关于霍格瓦彻的所有事情的我向你保证。”

    “喔我不知道。”哈利说。

    哈格力看上去很吃惊。

    “对不起。”哈利很快地说。

    “对不起？”哈格力大叫道转过身去看着已经缩成一团的杜斯利一家。“应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信但是我万万没有想到你连霍格瓦彻都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？”

    “学会什么？”哈利问道。

    “学会什么？”哈格力烦躁起来“你等一分钟。”

    他跳了起来他气得简直要把整个房子都掀了。杜斯利一家哆嗦着靠着墙站着。

    “你不要告诉我”他对杜斯利一家咆哮着“这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！”

    哈利觉得事情有点过火了。他必须去上学毕竟他的成绩不差。

    “我知道一些”他说“我可以算数。”

    巨人只是挥手示意他别再说下去“我是说关于我们的世界你的世界我的世界也就是你父母的世界。”

    “什么世界？”

    哈格力看起来都要爆炸了。

    “杜斯利！”他怒吼道。

    维能姨丈此时已经脸色苍白口中喃喃自语着“上帝保佑上帝保佑……”之类的话。哈格力狠狠的瞪着哈利。

    “但是至少你应该知道关于你爸爸妈妈的事情。”他说“我的意思是他们那么出名你也是。”

    “什么？我的爸爸妈妈以前很有名是吗？”

    “你不知道……你居然不知道……”哈格力用手指摸了摸头迷惑地看着哈利。

    “你不知道你是谁？”他最后问。

    这时维能姨丈好像突然吃了豹子胆。

    “住嘴！”他命令道“不要说了！我不许你告诉那个男孩子任何事情！”

    哈格力这时眼中的凶光足以让一个比维能姨丈更勇敢的人退缩下来。哈格力说话的时候每个字都透露着愤怒。

    “你从来没有告诉过他？没有告诉他丹伯多留给他的那封信中写的是什么？我当时也在场！我亲眼看见丹伯多把信留给你杜斯利！你这么多年来一直是这样瞒住他的？”

    “向我瞒了些什么？”哈利好奇地问。

    “住口！我警告你！”维能姨丈惊慌地大叫帕尤妮亚姨妈则害怕地在一旁喘着气。

    “你们通通给我去死吧！”哈格力说“哈利你是一个巫师。”

    顷刻间整间房子都静下来了只听得见海水和海风呼啸的声音。

    “我是什么？”哈利也喘着粗气。

    “没错你是一个巫师。”哈格力说又一屁股坐在沙上沙凹陷得更深了。“一个一极棒的巫师当然如果你再勤加练习的话。有一对这样的爸爸妈妈你还能成为其他什么人吗？我觉得是时候给你看那封信了。”

    哈利伸出手去接住那只黄色的信封上面用绿色墨水清清楚楚地写着：海上岩石里木屋地板上的哈利。波特先生收。他从里面抽出一封信并读道：“霍格瓦彻魔法学校校长：艾伯斯。丹伯多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）

    亲爱的波特先生：我们很高兴通知你你已经被霍格瓦彻魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。

    学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。

    你忠诚的米勒娃。麦康娜校长助理“无数的问题在哈利的脑子里像鞭炮一样炸开了花以至于他不知道先问哪个才好。过了好一阵地才结结巴巴地说”我的猫头鹰？

    这是什么意思？“

    “我差点把‘飞侠’哥根斯给忘了。”哈格力一边说一边在自己额头上猛拍了一下那力气足足可以把一辆马车掀翻。接着他从他外套的另外一个口袋里掏出一只猫头鹰——一只真正的、活生生的长相丑陋的猫头鹰——长长的羽毛和一身羊皮纸似的皮肤。在猫头鹰舌头与牙齿之间衔着一张字迹潦草的字条。哈利是掉过头来读的：“爱的丹伯多：我已经把哈利的信给他了明天带他去买他需要的东西。

    天气不怎么好你们要当心。

    哈格力“哈格力把这张字条卷成一条给了猫头鹰猫头鹰马上把它衔在嘴里。哈格力打开门猫头鹰转眼间便消失在暴风雨中。然后他走回来重新坐下好像这些都是如同打电话一样平常的事情。

    哈利意识到自己的嘴一直大大地张着赶紧把它闭拢。

    “我现在讲到哪里了？”哈格力问。那时维能姨丈依然铁青着脸看上去非常生气他一边说一边往火炉旁挪动。

    “他不能走！”

    哈格力笑了一声。

    “我倒想看看像你这样的马格人怎样可以阻止到他。”他说。

    “像他这样的什么？”哈利好奇地问道。

    “马格人。”哈格力说“我们就是这样称呼那些不会魔法的人的。你在这样一个家庭里长大真是不幸他们是我见过的最坏的马格人。”

    “我们在收养他的时候我们就誓我们要消灭他的巫术。”维能姨丈说“我们不能让他会巫术！真正的巫师！”

    “原来你早就知道了！”哈利说“你知道我是一个巫师？”

    “没错！”帕尤妮亚姨妈突然尖叫道。“我们当然知道！我的妹妹是那样子你又怎么可能跟她不一样呢？她也收到过像刚才那样的信接着她就消失了——去了那所学校——每个假期回来的时候她的口袋都满是蝌料把每杯茶都弄坏了！我是唯一可以看清楚地是什么人的人——她是一个怪物！可是我的爸爸妈妈他们却为家里有一个女巫而感到骄傲！

    她停下来深深地吸了一口气又接着说好像她已经憋了很久没说话似的。

    “接着她在学校里遇到了波特他们双双离开并且结了婚然后有了你。当然我知道你会跟她一样一样的古怪一样的异常。

    再然后她把自己炸死了我们只好收养了你！“哈利脸色变红了到他回过神来他赶紧问：”炸死的？你告诉我他们是车祸撞死的！“

    “车祸？”哈格力吼道气得跳得老高把杜斯利一家又吓到角落里去了。

    “车祸怎么可能害死莉莉和杰姆斯。波特呢？一派胡言！

    哈利。波特居然不知道自己的故事！在我们的世界里每个小孩都知道他的名字！

    “”到底是怎么回事？“哈利焦急地问道。

    怒气慢慢地从哈格力的脸上消失了他看起来非常伤心。

    “我也没有想到。”他用一种缓慢的低沉的语气说。“当丹伯多告诉我你可能有麻烦时我并不知道你有多少事情是不知道的。

    喔哈利我不知道应该由我来告诉你——我以为其他人会——你不能一无所知地去霍格瓦彻。“他厌恶地瞪了杜斯利一家一眼。

    “我将把所有我知道的事都告诉你了但是记住我不可能告诉你所有事。这是一个很大的秘密其中有一部分……”

    他坐下了盯着火炉看了一会又接着说。“我想这是由一个人引起的——你居然不知道他的名字我们世界里的每一个人都知道——”

    “他是谁？”

    “我不愿意说这个人的名字没有人愿意。”

    “为什么？”

    “他有一张血盆大口哈利人们都害怕他。你叫我怎么形容？

    听着有一个很坏的巫师像你想象中那么坏甚至更坏讲得透顶他叫作……“哈格力吞了一口口水说不下去了。

    “你可以把它写下来吗？”哈利提议。

    “我不会写他是——福尔得摩特。”哈格力浑身一抖。“不要让我再说一遍我们都叫他‘那个人’。这个巫师大约在二十年前的现在开始寻求同党。他当然找到了——有些是害怕他有些是想得到一些他的力量因为他可以赋予别人能量。

    哈利那些日子真是太可怕了。你不知道谁可以信任不敢同陌生的巫师过于亲近……可怕的事情生了。他统治了整个世界当然有人站起来反抗他——他把他们都杀了。太恐怖了霍格瓦彻成了唯一一个安全的地方丹伯多则是‘那个人’唯一害怕的人。但是那时几乎没有人敢去那所学校。“

    “你的爸爸妈妈是我所认识的最棒的巫师。他们当时是霍格瓦彻的领袖人物！

    可是‘那个人’从来没有停止去说服他们加入他的行列……可能他知道他们与丹伯多太接近了所以无法与黑暗势力沾上边。“

    “可能他认为不能说服他们……可能他只是想除掉他们。人们所知道的是十年前的万圣节他突然出现在你们住的村庄里那时你只有一岁。他到了你家接着接着……”

    哈格力突然掏出一块又脏又大的手帕来提鼻涕他提鼻子的声音好像吹号角一般。

    “对不起！”他说“太令人伤心了——要知道你爸爸妈妈是多么好的人啊——”

    “‘那个人’把他们杀了。接着奇怪的事情生了——他也想杀了你的。我想他是为了斩草除根吧或者他只是喜欢杀人。但是他杀不了你。难道你从来没有怀疑过你是怎样得到额头上那块疤痕的吗？那不是一道普通的疤痕那是一个强大的邪恶的咒语施到你身上时你得到的——它可以保护你的父母和你们的房子。咒语在你身上根本没有起作用这就是你为什么出名的原因了哈利。如果他想杀哪个人那个人一定活不下来但是你例外。他杀掉了当时最好的几个巫师——麦基伦夫妇波恩夫妇普理韦兹夫妇——而你不过是一个婴儿但是你居然活下来了。”

    有些东西使得哈利心里一阵绞痛。哈格力的故事已经接近尾声哈利又一次看到那道绿色亮光这一次比以前任何一次都要清晰。他还记起了一些他从来没有记起的其它事情——一阵尖利的阴险的冷酷的笑声。

    哈格力伤心地看着他。

    “我按照丹伯多的命令把你从废墟里救出来并把你送到这个地方……”

    “骗人的玩艺。”维能姨丈说。哈利突然跳起来几乎忘了杜斯利一家还在场。

    维能姨丈很显然已经重拾了他的胆量他狠狠地瞪着哈格力拳头紧紧地握着。

    “听着”他开口了“我承认你的确有些与众不同毕竟我们要承认你赢了那场战斗。至于你的父母你不必否认他们是怪人。

    在我眼中没有了他们这世界会更加美好——他们做过些什么？不过都是些稀奇古怪的事情——正如我所料我就知道他们不会有好下场——“就在那时哈格力从沙上跳了起来从外衣里掏出了一把粉红色的伞。他把伞像拿剑一样指着维能姨丈说：”我警告你维能——我警告你你再说一个字的话……“

    因为害怕被一个大胡子巨人用伞尖刺穿维能姨丈靠着墙挺直了身体一个字都不敢说了。

    “这样最好。”哈格力说。他吸了一口气又重新坐到沙上去。

    这回沙承受不了他的体重全散了架了。

    哈利此时有成千上万个问题要问。

    “最后我想问‘那个人’到底怎么样了？”

    “问得好哈利。他消失了他消失的那天晚上又试图杀你这使得你更为出名。最大的谜就是……他变得越来越有威力——为什么他还要离开呢？”

    “有的人说他已经死了。在我看来他才不会像常人那么轻易地死掉。有的人说他还活着只是藏起来了我也不相信。原来在他那边的人回到我们这世界来了。

    他们中的许多人还做了不少好事。可是很难说如果他回来他们还会不会继续做好人。“

    “更多人认为他肯定还活着只不过失去了他的魔力或者魔力减弱了。因为你身上的某种东西让它们消失的哈利那天晚上生的事情使他没有了魔力——我不知道是什么也没有人知道——但是一定是你做的。”

    哈格力热切地又崇拜地看着哈利可是哈利没有觉得高兴和自豪相反他非常肯定一定是弄错了。他是一个巫师？这怎么可能？他一生下来就被达德里欺负被帕尤妮亚姨妈和维能姨丈虐待如果他真是巫师为什么每次他们把他关进柜子的时候他们没有变成丑陋的癫蛤唤？为什么他能打败世界上最大的恶魔却总是被达德里像足球一样跟来踢去呢？

    “哈格力。”他冷静地说“我想你是弄错了我不可能是一个巫师。”

    出乎他意料的是哈格力笑了。

    “不是一个巫师？因为你害怕或生气的时候什么事情也没有生？”

    哈利盯着火炉出神。这时他想到了每件令他姨丈和姨妈脾气的奇怪的事情。

    他总是使得达德里和他那帮朋友垂头丧气……因为他们在追他的时候总是追不上他……他因为自己那可笑秃头而不敢去上学校时他的头又奇迹般地长回来了……

    最近一次达德里打他的时候他不是报复了吗只是他没真正意识到而已他不是让那只巴西蟒蛇去代他报了仇吗？

    哈利转过脸去笑看着哈格力现哈格力也正在笑看着他。

    “明白了吧？”哈格力说“哈利。波特怎么可能是一个巫师——你等着你马上就会在霍格瓦彻出名的。”

    维能姨丈还想作最后的抗争。

    “我没告诉过你他是不会去的吗？”他说“他马上就要去斯德伍中学念书了他会为此心存感激的。我读过那些信了他需要的都是一些垃圾——咒语书魔法棍和——”

    “如果他想去的话像你这样的马格人是无法阻止他的。”哈格力咆哮着“你想阻止莉莉和杰姆斯的儿子去霍格瓦彻！你这个疯子。他一出生他的名字就众人皆知了他将会在世界上最好的魔法学校深造七年后他就会认不出自己了。他会和他年龄相当的年轻人呆在一起他会在霍格瓦彻有史以来最好的校长丹伯多手下做事……”

    “我可不想花钱让一些老混蛋教他怎么变魔术！”维能姨丈大叫。

    他显然是做得太过分了。哈格力抓住他的伞在他头上转了几圈。“听着”他厉声说“千万不要在我的面前侮辱丹伯多！”

    接着哈格力又挥舞着他的伞指向了达德里——只见空中划过一道紫色的闪光。

    只听一声类似鞭炮的巨响夹杂着一阵尖厉的响声。下一秒只见达德里手舞足蹈起来手在屁股后面乱抓着。当他把后背转过来时哈利看见一条猪尾巴从他裤子里钻了出来。

    维能姨丈怒了。他把帕尤妮亚姨妈和达德里拖进了另一间房他恨恨地看了哈格力一眼就进房砰地一声把门关上了。

    哈格力低头看着他的伞一边摸着自己的胡子。

    “我不应该乱脾气的。”他后悔地说“但是不这样他们也不知道教训。我本来想把他变成一只猪的。但是转念一想他本来已经长得够像猪的了所以才只给他安了一条猪尾巴。”

    他用他那浓得如同灌木丛一般的眉毛下的眼睛膘了哈利一眼。

    “如果你不把这件事告诉霍格瓦彻的任何人的话我会很感激你的。”他说“严格说来我不应该施魔法的我只有在你施了魔法之后才能跟着你施魔法的。

    我的工作只是把信给你。我喜欢我的这项工作的原因之一是——“

    “为什么你不应该施魔法？”哈利问。

    “实话告诉你我原本是霍格瓦彻的居民的可是在我住到第三年的时候我被赶出去了他们折断了我的魔法棒。可是丹伯多让我留下来做了看守员。他真是一个好人。”

    “为什么他们要赶你走？”

    “天色已经很晚了可我们还有大把事没做呢。”哈格力大声地说“我们快到镇上去买你的书和其它东西吧。”

    他褪下他的厚重的黑大衣丢给哈利。

    “你可以睡在里面”他说。“如果里面有东西蠕动的话你千万不要害怕。

    因为我在我的口袋里放了几只冬眠的睡鼠。

第五章 戴阿宫道

    哈刮第二天早上很早就醒来了虽然他能感觉到已是天亮了却仍然把眼睛闭得紧紧的。

    “那是个梦”他非常确定地对自己说“我梦见了一个名叫哈格力的巨人他告诉我我将进入一所学校学习魔法当我睁开眼的时候我便会呆在家中的橱柜里了。”

    突然有一阵很响的敲击声。

    “那是帕尤妮亚姨妈在敲门了。”哈利想。他的心在下沉但是他仍然紧闭双眼因为那实在是个太美妙的梦了。

    啪、啪、啪。

    “好了”哈利咕哝着“我就起来了。”

    他坐起来哈格力的大外套从他身上滑落下来。小屋子里立刻充满了阳光暴风雨已经过去哈格力自己在一张折叠式的沙上睡着了一只猫头鹰用爪子拍打着窗户嘴里还叨着一份报纸。

    哈利慢慢爬起来。他感到非常开心就好像有一只大气球在他体内膨胀似的。

    他径直走到窗户前面猛地推开它窗外那只猫头鹰便扑了进来把报纸放在了熟睡的哈格力的头上然后它振动着翅膀停在地板上开始啄哈格力的外衣。

    “不许这样。”

    哈利尽全力想把猫头鹰赶走但是猫头鹰粗暴疯狂的用它的尖嘴啄哈利并且不断地啄着那件外套。

    “哈格力”哈利大声叫喊“这儿有只猫头鹰……”

    “付钱给他。”哈格力在沙里咕嗜着。

    “什么？”

    “他为我们送了报纸所以要拿报酬看看口袋里。”

    哈格力外套上几乎全是口袋但是口袋里——成串的钥匙、金属球、一团团丝线、薄荷糖、荣袋……最后哈利掏出一枚形状怪异的硬币。

    “给他五克拉。”哈格力睡眠惺松地说。

    “克拉？”

    “那种青铜色的小硬币。”

    哈利数出五个小青铜硬币猫头鹰伸出爪子接住并把硬币放到绑在它身上的羽毛做的小钱袋里然后就从打开的窗户飞走了。

    哈格力打了个阿欠坐起来伸了伸懒腰。

    “快点准备好哈利。今天有很多事要做我们得去伦敦为你上学买点东西。”

    哈利摆弄着那些魔术硬币仔细研究着他刚刚想到一些事使他觉得体内的那些快乐的气球突然被扎破了。

    “呃……哈格力？”

    “嗯？”哈格力应道他正忙着穿他那只巨大的鞋子。

    “我一分钱也没有——昨晚你是听到了——维能姨丈他不愿拿钱供我去学法术。”

    “不用担心”哈格力说他站起来抓抓脑袋“你真的以为你爸妈一点东西都没留给你吗？”

    “但是如果他们的房子都被毁了的话——”

    “孩子他们没有把金子放在房子里！现在我们的第一站就是——魔法师的银行。”

    “魔法师们也有银行？”

    “只有一家由恶魔们来经营。”

    “恶魔？”

    “是的——我得告诉你如果你试着去抢劫它那你一定是疯了。千万别干预那些恶魔哈利。无论你想保存什么东西魔法师银行无疑是世界上最安全的地方——也许除了霍格瓦彻。事实上我们马上就要去为了丹伯多和霍格瓦彻的任务。“哈格力非常骄傲地站起身。

    “东西都带齐了吗？跟我来。”

    哈利跟着哈格力出去来到海边的岩石上天空十分晴朗万里无云海水在阳光下闪着鳞鳞的波光。维能姨丈雇用的小船仍旧停在那里在船舱的底部还有许多暴雨过后留下的积水。

    “你是怎么到这儿来的。”哈利一边问道一边四处张望寻找另一只船。

    “飞来的。”哈格力答道。

    “飞？”

    “是的——不过我们现在得坐船回去别指望我带着你一起飞。”

    他们走到船上坐下来准备启航。哈利一直盯着哈格力琢磨着他飞翔的模样。

    “不过划船划得这么慢还真是让人觉得羞耻。”哈格力说并向哈利展示了他的另一面“如果我让这只船的度稍稍加快一点你到了霍格瓦彻不会提起吧？”

    “当然不会。”哈利立马答道他渴望能看见更多的法术。哈格力再一次拿出那把粉红色的雨伞在船的一侧轻轻敲了两下船立刻像箭一样飞驰离6地。

    “你为什么会说疯子去打劫恶魔银行？”哈利不解地问。

    “因为……”哈格力一边说一边摊开了他的报纸“他们说有许多龙在看守着那些保险金库而且你得找出逃跑路线——恶魔银行在格林高斯城下几英里的地方很深很深的地底下即使你得手了在你想方设法出来的时候也会被饿死的。”

    哈利坐在一边思考这个问题而哈格力在读他的报纸《先知日报》哈利从他姨丈那儿知道当人们遇到问题时就会一个人呆在一边但这的确太困难了从他出生到现在还从没遇到过这么多的问题。

    “魔法大臣还是像往常一样将事情搞得一团糟。”哈格力抱怨着翻开报纸的另一页。

    “还有魔法大臣？”哈格力脱口而出。

    “当然了。”哈格力说：“他们曾想让丹伯多做魔法大臣当然丹伯多从不愿意离开霍格瓦彻所以没接这项工作那是个笨手笨脚的家伙他每天早上都会带着猫头鹰来向丹伯多请教。”

    “但是魔法大臣是做什么的？”

    “他们的主要职责就是让魔法远离马格人。”

    “为什么？”

    “为什么？啊呀哈利每个人都想拥有魔法去解决问题呀。”

    正在这时小船轻轻地撞上了港口的岸墙哈格力折起报纸两人一起登上石阶走进了街道。

    当他们经过小镇去车站的时候许多的路人都盯着哈格力看哈利不怪他们是因为哈格力是常人的两倍高而且他总是不停地指着那些极平常的东西——比方说停车计时表然后大声的说“看那哈利马格人真是异想天开。”

    “哈格力”哈利气喘吁吁地跑着跟上哈格力问道：“你曾说在恶魔银行有龙是吗？”

    “他们是这样说的。唉我都想要一条龙。”哈格力说。

    “你想要一条龙？”

    “当我还是小孩子的时候就非常想了——这边走。”

    他们到达了火车站五分钟之后就有一班去伦敦的火车。还不懂什么是所谓的马格人钱的哈格力把钱给了哈利让他去买火车票。

    火车上更多的人看着哈格力。他一个人就占了两个位子正坐着编织一种看上去像马戏团帐篷的浅黄色东西。

    “信还在吗哈利？”哈格力一边问一边数着他所缝的针数。

    哈利从口袋里掏出羊皮纸信封。

    “太好了！”哈格力说“里面有一张单已经列出了你所需要的东西。”

    哈利打开前一天晚上他没注意到的第二页纸读了起来：霍格瓦彻麾法师学校：校服：第一年的新生需要：1.三套简单素色的法衣（黑色）；2.一项朴素的尖项帽（黑色）白天戴；3.一双安全防御手套；4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。

    请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。

    书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。

    《咒语标准》（第一册）米拉达-郭沙克着、《魔法历史》巴西尔达-白沙特着、《魔法原理》阿达伯特-沃夫林着、《初学者变形术入门指导》埃默里克-斯维奇着、《一千种魔法植物和菌类》菲里达-斯波尔着、《魔法图和魔法药方》阿森尼斯-吉格着、《神奇野兽及如何找到它们》纽特-斯卡门德着、《黑暗的力量——自我保护指引》昆汀-钱伯尔着

    其他器具：一根魔法棒一口大锅（白蜡制品2号大小）

    一套玻璃瓶或水晶瓶一副望远镜一架黄铜制的天平学生们也可带一只猫头鹰一只猫或者一只癞蛤蟆。

    父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。

    “我们能在伦敦买到所有的这些东西吗？”哈利有点担心。

    “只要你知道哪儿有这些东西就行了。”哈格力说。

    哈利以前从未去过伦敦而哈格力虽然看上去好像知道要去哪但很明显他很不习惯通过这种极普通的方式去那里。他在地铁的检票处被卡住了还大声地抱怨座位太小、火车太慢。

    “我真不明白没有魔法这些马格人如何生活。”他说此刻他们正在很吃力的爬一座坏了的升降梯这座升降梯一直通向拥有许多店铺的十分喧闹繁华的街。

    哈格力的身材如此巨大以致于很容易挤开拥挤的人群而哈利所要做的就是跟在哈格力的身后他们路过书店、音乐店、汉堡包店和电影院但似乎没有一个地方看上去可以卖一根魔法手杖给哈利这仅仅是一条挤满了普通人的十分平常的街而已。那成堆的魔法金币真的可能会理在这地底下吗？真的有店卖咒语书和魔法扫帚吗？这不会是杜斯利所想出的一个大笑话吧？如果不是哈利知道杜斯利缺乏幽默感的话他也许真的会这么想但是尽管哈格力告诉他的一切是如此的令人难以置信哈利还是不由自主的相信他。

    “这就是了。”哈格力说着直向一个小站走过去‘易漏的大锅’。一个非常有名的地方。

    其实它是个很小而又肮脏的酒吧。如果不是哈格力指出来哈利压根儿没注意到它行色匆匆的人们一眼也没瞧这家小店他们的目光从街一边的大书店滑到另一边的唱片店都好像根本看不见“易漏的大锅”似的事实上哈利很奇怪地感觉到只有他和哈格力能看见它但在他提起这之前哈格力已经拉着他进去了。

    作为一个很有名的地方里面实在很昏暗又破旧。九个老年妇女坐在角落里喝着小杯的雪莉酒。其中的一个正在吸长管烟一个带着高高帽子的年青男子正在同老酒保聊天。老酒保的头顶光秃秃的好像一颗肿胀的核桃。当他们俩走进去的时候闲谈的嗡嗡声立刻停止了好像每个人都认出哈格力。他们冲着他挥手微笑那老酒保伸手拿出个玻璃杯说道：“跟以往一样吗哈格力？”

    “不行汤姆我有正事要做。”哈格力说着就用他的大手拍了拍哈利的肩使他的膝盖都弯曲了。

    “上帝啊！”酒保盯着哈利“这是——难道说是——？”

    整个“易漏的大锅”突然一下子静了下来。

    “上帝保佑”老酒保小声地说“哈利-波特！真是太高兴了！”

    他匆匆地从吧台后走出来冲向哈利紧紧抓住他的手眼里满含着泪水。

    “欢迎回来哈利-波特欢迎回来！”

    哈利不知道说什么才好每个人都在看着他那个拿着烟斗的老妇人还在不断地吸烟却没有意识到火已经灭了。哈格力一直站在一旁微笑着。

    一阵椅子划过地板的声音之后哈利现自己正在和“易漏的大锅”里的每一个人握手。

    “波特先生我叫罗里斯。克劳福特不敢相信最终会在这儿遇见您。”

    “太荣幸了波特先生见到你我真是感到无比自豪。”

    “一直想和您握手——我都有点手足无措了。”

    “波特先生见到您我真是有说不出的高兴我的名字叫迪达拉斯。迪格尔。”

    “我以前见过你！”当迪达拉斯。迪格尔的高帽子由于激动兴奋而掉下来的时候哈利说道“你曾经在一家店里向我鞠过躬。”

    “他还记得。”迪达拉斯。迪格尔冲着每个人大叫：“你们听见了吗？他还记得我！”

    哈利不断地和这些人握手——多里斯。克劳福特老是跑回来想多握几次手。

    一个虚弱的青年男子艰难地向这边走过来他看上去十分紧张。他的一只眼睛在抽搐着。

    “这是屈拉教授哈利”哈格力说“屈拉教授将是你在霍格瓦彻学习时的老师。”

    “波——波——波特”屈拉教授有点口吃他抓住哈利的手“无——无法告——告诉你见到你我是多——多么地高——高兴。”

    “您在学校里教哪种魔法呢屈拉教授？”

    “防黑巫术课”屈拉教授说得十分小声好像他宁愿没提起这回事“找不到你想要的东西吗？波——波特。”他很紧张地笑了起来。“我猜你将准备好所有需要的工具了。我自己已经买到一本有关吸血鬼的新书。”他说到这点的时候看上去很可怕。

    但是其他人是不会让屈拉教授占有哈利很长时间的。哈利花了差不多十分钟的时间才摆脱这些人。最后哈格力设法使自己的声音能很清楚地被大家听到。

    “我们得继续赶路了——还有许多东西要买哈利快点过来。”

    多里斯。克劳福特最后的一秒钟又和哈利握了握手哈格力带路走出了酒吧进到了一个围墙围起来的小院子在这里面除了一堆垃圾和几丛野草之外什么也没有。

    哈格力冲着哈利露齿一笑。

    “我没告诉你吗？你很有名气的就连屈拉教授见到你都会抖尽管他是经常抖。”

    “他总是那么紧张吗？”

    “哦是的可怜的家伙他很聪明当他在学校里学习魔法的时候是非常优秀的然后他花了一年时间出去积累亲身经验他们说他在黑森林里遇见了吸血鬼们和一个非常危险难缠的老巫婆——从此以后一切就变样了——他开始害怕学生们对自己的课题也感到惊恐——我的伞在哪？”

    “吸血鬼？老巫婆？”哈利的脑海中浮现出这些情景而哈格力却坐在垃圾堆上数着墙上的结块。

    “向上三块……横移三块……”他小声咕哝着“对了向后站哈利。”

    他用伞尖对着墙壁敲了三次。

    他触到的那块砖开始振动——中间部分在剧烈的蠕动着一个小洞出现了——越变越大——一秒钟之后一个大到足以让哈格力穿过的拱门就摆在了他们面前。

    这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。

    “欢迎来到戴阿宫道。”哈格力说。

    哈利见此情景已经惊讶到说不出话哈格力冲他露齿一笑两人便一起跨入拱门哈利迅扭过头看见身后的那座拱门已经又变成一面坚实的墙。

    阳光明亮地照在最近的一家店外的成堆的大锅上。上面挂着一幅招牌写道：大锅——各种尺寸的——铜的、黄铜的、白蜡的。

    银的——自动——折叠式。

    “啊哈你得买一个大锅但我们先得拿到你的钱。”

    哈利真希望自己多长八只眼睛。当他们走在街道上时他的头不停的向四处转动想把所有的东西一下于尽收眼底店铺、铺子外面的东西以及那些在购物的人们一个非常丰满的妇女站在药房外使劲晃动地的脑袋大声叫卖：“蜥蜴肝脏每盎司十七镰刀币……”

    一个低沉柔和的袅叫声从一间昏暗的店铺里传来那店铺的招牌上写着：猫头鹰出租中心——黄褐色的、红褐色的、全棕色的、棕褐毛的、雪白的许多年纪与哈利相仿的男孩子把他们的鼻子紧紧压在橱窗上窗户里面是他们梦寐以求的魔法扫帚。“看哪！”哈利听到其中一个在说：“新的‘灵光2ooo’——是最快的。”

    还有许多店铺卖法衣、望远镜以及哈利以前从未见过的奇怪的银具橱窗里还堆积着一桶桶的蝙蝠脾脏和鳗鱼眼睛摇摇欲坠的成堆的咒语书一卷卷的羊皮纸、药瓶、以及各种各样的球状物。

    “这就是格林高斯！”哈格力说。

    他们到了一座雪白色的建筑物前面这座房子比周围的小店要高出许多。站在泛着光泽的青铜色大门的旁边穿着深红色和金黄色制服的就是——“啊那就是恶魔了。”哈格力轻声的说同时跨上白色的石阶向恶魔走过去。那个恶魔大约比哈利矮一个头他有一张黑黝黝的机灵的面庞尖尖的胡须而且哈利注意到他的手指和脚十分长。

    当他们走进去的时候恶魔向他们鞠了一躬。现在他们面对着第二扇门了银色的上面还刻了一些字：请进陌生人但请留心贪婪的后果。

    对于那些只知索取不懂付出的人一定会得到最严厉的报应。

    所以如果你是来寻找藏在地底下的而不属于你的财富。

    窃贼那么你得当心找到比财宝更多的东西。

    “就像我所说的如果你试着去抢劫它那真是疯了。”哈格力说。

    当他们穿过银门时又有两位恶魔向他们鞠躬。接下来他们就到了一座全部由大理石铺成的大厅里面大约有一百多个恶魔坐在柜台后面的高脚凳上潦草地登记帐本、用黄铜天平称硬币重量通过放大镜仔细研究那些珍贵的石头。通往这一大厅的门多得数不过来但有更多的恶魔带领人们出入这些门哈格力和哈利直向柜台走过去。

    “早上好。”哈格力对一个没事做的恶魔说：“我们来从哈利-波特的保险箱里取点钱。”

    “你有钥匙吗？先生？”

    “就在这的什么地方”哈格力说着开始把口袋里的东西掏到柜台上一把把霉的狗饼干散在恶魔的帐本上恶魔们连忙捂起鼻子。哈利看到在他们右手边的恶魔们正在称量一堆有炽热的煤炭那么大的红宝石。

    “这就是了。”哈格力终于找到了那把金色的小钥匙。

    恶魔仔细地看了看钥匙。

    “好像符合要求。”

    “我还带来了一封丹伯多教授的信来”哈格力神气十足地随口说道：“是有关于在713号金库里的那个东西。”

    恶魔仔细地把信看了一遍。

    “很好。”说着他把信还给了哈格力“我会派人带你去这两个仓库的。格里霍克！”

    格里霍克是另一个恶魔哈格力一次性地把所有的狗饼干又塞回到他的口袋里然后与哈利一起跟着格里霍克从门口走出。

    “713号金库里的那个东西到底是什么呀？”哈利问道。

    ‘不能告诉你“哈格力神秘地说：”这事得十分保密才行。丹伯多信任我告诉你就出了我的职权范围。“格里霍克他们开了门。哈利十分惊讶他原以为可以看到更多的大理石但现在他们却身处一条由燃烧着的火把照明的狭窄的石头通道里。这里的通道十分陡峭地向下延伸地上有些很小的铁路轨道。格里霍克吹了一声口哨一辆小车便沿着轨道向他们驶来。

    他们爬上去——哈利显得有些吃力——然后车便开动了。

    一开始他们只是穿过一些弯弯曲曲的迷宫似的通道哈利想尽力记住转左、转右、转右、转左、交叉再转右、再转右但这几乎是不可能的飞行驶的小车似乎知道他自己的路似的因为格里霍克根本没有驾驶它。

    冷空气呼呼地吹过刺痛了哈利的眼睛但他还是尽力睁开眼。有一次他认为他看见了一团火在小路的尽头就转过去看看是否是一条龙但是太迟了。他们向更深处驶来过了一座地下湖那里巨大的钟乳石和石笋从天花板上地底下冒出来。

    “我从不知道钟乳石和石笋有什么不同？”哈利大声地说道声音盖过了小车出的噪声。

    “钟乳石这个单词有个‘m’在里面。”哈格力说“不要问我问题了我想我是病了。”

    看上去确实脸色青。当小车在一扇小门边停下来的时候哈格力走出来不得不靠住墙使自己的膝盖停止颤抖。

    格里霍克打开锁一阵绿色的烟雾翻滚出来当它散开之后哈利已经有点喘不过气来了。房子里面是成堆的金币一片银币以及大量的青铜币。

    “全部都是你的了。”哈格力笑着说道。

    全部都是哈利的——简直无法相信杜斯利不可能知道这些否则他们在一眨间的功夫里就把这些从他那里拿走了他们是不是经常抱怨哈利让他们花了大笔的钱来保存这些财金呢？总之一直以来就有这么一大笔埋藏在伦敦城下的财富是属于他的。

    哈格力帮哈利装一些钱到袋子里。

    “金色的称为帆船币”他解释道“17个镰刀币等于一个帆船币而29个克拉币等于一个镰刀币简单极了。好了这些钱来支付两个学期的费用足够了。

    我们会帮你保存剩下那部分钱的。”

    他转向格里霍克“现在请带我们去713号金库我们能走得再慢点吗？”

    “只有一种度。”格里霍克说。

    他们继续乘小车往下走而且度更快了当他们呼啸而过一个接一个的拐角时空气变得越来越冷。他们的小车嘎嘎地越过一座地下山谷哈利靠向车的一边想看看漆黑的谷底到底有什么东西但是哈格力拉着他的脖子把他拽了回来。

    713号金库找不到锁眼。

    “往后站”格里霍克很严肃地说他用一根细长的手指轻轻地敲了一下门就打开了。

    “除了格里霍克的恶魔之外的任何人如果试着这样做了他就会被门击中跌入陷井里。”格里霍克说。

    “你们多长时间检查一次是否有人在里面。”哈利问道。

    “大概十年一次吧。”格里霍克说着露出一副很狡诈的笑容。

    哈利确信一定有什么与众不同的东西隐藏在这间高级密室里他急切地把身子往前探盼望着最起码见到一些极好的宝石——虽然在开始他以为这间房是空的。

    但后来他注意到一个用棕色皮纸包着的肮脏的小包裹躺在地板上哈格力把它捡了起来收到衣服里去哈利很想知道包裹里是什么东西但他也知道还是不问为好。

    “来吧回到这可怕的小车上来在回去的路上不要跟我说话能把嘴闭上我会感到好点的。”哈格力说。

    又一阵狂暴的小车旅程之后一眨眼功夫他们就站在了格林高斯门外一片阳光灿烂的景象中一开始哈利都不知道向哪边走倒并不是说因为他现在拥有～大包的钱他根本没必要知道多少帆船币等于多少英镑以确定他拥有的比他曾经所拥有的还要多的钱这些钱也比达德里所有的还要多。

    “现在也可以买你的衣服了。”哈格力冲着标有“适合各种场合的法衣”字样的服装点了点头“听着哈利如果我离开一会儿去‘漏锅’酒吧喝酒你介不介意？我实在很讨厌那些格林高斯的小车。”他的确看上去脸色很差好像生病了所以哈利一个人进了马金夫人的店有一点点紧张。

    马金夫人其实是矮胖、和善的女魔法师一身淡紫色。

    “亲爱的是霍格瓦彻学校的吗？”哈利刚要开口说话马金夫人便说：“你会在这里买到很多你需要的东西。事实上刚刚就有一个青年人在这儿购买学校制服。”

    在店铺的后面一个面色苍白的尖脸男孩子站在板凳上而另一个女魔法师正在缝制他的黑色的长法饱马金夫人让哈利站到那男孩旁边的板凳上把一件长法施从他头上套下去开始把它裁剪到恰当的长度。

    “嗨！”男孩说道：“你也是去霍格瓦彻上学的吗？”

    “是的。”哈利答道。

    “我爸爸正在隔壁帮我买书而妈妈正在帮我找魔法杖。”男孩说他的声音显得无精打采“待会我还要拽着他们去买高扫帚找不明白为什么第一年的新生不能拥有他们自己的扫帚我想我得设法让爸爸给我买一把扫帚然后偷偷带去学校。”

    哈利记起了达德里对他的提醒。

    “你有自己的扫帚了吗？”男孩继续问道。

    “没有。”哈利答。

    “玩过快迪斯没有？”

    “没有。”哈利很想知道快迪斯是什么东西。

    “我玩过——爸爸说如果我没被选入飞行队的话那将是一种耻辱。找得说我非常同意这种说法你知道将会住在哪幢房子里吗！”

    “不知道。”哈利此刻感到非常愚蠢。

    “没关系每个人都是到了那儿才知道的不是吗？但我知道我将会待在史林德林我们全家都曾想着让我住海夫巴夫我看我得走了你呢？”

    “哦？”哈利犹豫着希望他能再说多一点有趣的事情。

    “我说看那个人！”男孩突然冲着前窗叫了起来哈格力站着那里对着哈利露齿而笑他指指手中两个大冰淇淋表示他没法进去。

    “那是哈格力。”哈格力说道他非常高兴因为他终于知道一些那男孩不知道的事了“他在霍格瓦彻工作。”

    “是吗？”男孩说“我听说过他他是一个奴仆是吗？”

    “他是看守人。”哈利说他越来越不喜欢这个男孩。

    “没错了我听说他是一个野人住在学校操场的一间小房子里他总是喝醉酒想使用魔法却往往烧了自己的床。”

    “我认为他很聪明。”哈利冷冷地说。

    “是吗？”男孩带着一丝鄙夷的神态说“他怎么会和你在一起你的爸妈呢？”

    “他们死了。”哈利简洁回答。他实在不喜欢和这男孩呆在一起。

    “哦对不起！”但从声音听上去一点也不难过“他们和我们是同类的吗？”

    “他们是魔法师如果你指的是这个的话？”

    “我从不认为他们会让其他的种类进入学校学习你呢？他们就是与我们不一样成长的环境不一样所以他们不会知道我们生活的方式的可能他们其中的一些从没听说霍格瓦彻直到有一天他们收到了一封信我想他们应该把这信保存在古老的魔法师家族才对。对了你姓什么。”

    哈利刚要回答马金夫人就说：“亲爱的你的衣服做好了。”

    哈利十分庆幸找到了一个停止和男孩的对话的机会飞快地从高脚凳上跳了下来。

    “好吧我想我将会在霍格瓦彻再见到你。”男孩依旧是一副无精打采的腔调。

    当哈利吃着哈格力买给他的冰淇淋时显得非常安静。

    “你怎么了？”哈格力问。

    “没什么”哈利撒了一个谎他们停下来去买羊皮纸和鹅毛笔。哈利高兴了起来因为他找到了一瓶神奇的墨水墨水的颜色随着你写的字而不断变换着颜色。

    当他们离开这家店的时候他问道“哈格力什么是快迪斯？”

    “啊呀哈利我一直都忘了你对快迪斯了解得多么少——或者根本不知道。”

    “别让我觉得更不好受。”哈利说着便把他在马金夫人店里遇到那男孩的事说了一遍。

    “他还说来自马格家族的人甚至不允许进入——”

    “你不是来自马格家族的如果他知道你是谁的话——如果他父母是魔法师的话他应该早就听说过你的大名了——你在‘漏锅’酒吧都见到他们是如何待你的了他懂什么呀我所见到的最好的巫师往往都是拥有魔法但深藏不露的马格人——看看你妈妈多厉害！再看看你那帕尤妮亚姨妈多差劲。”

    “那什么是快迪斯？”

    “我们的一种运动魔法运动它就像——就像马格世界的足球运动一样——每个人都喜欢快迪斯——骑着扫帚在空气里玩耍一共有四个球——很难去解释那些规则。”

    “那史林德林和海夫巴夫又是什么？”

    “都是学校里的房子一共有四座每个人都说住在海夫巴夫里的都是一群笨蛋但是——”

    “我打赌我会住在海夫巴夫。”哈利十分沮丧地说。

    “其实海夫巴夫比史林德林要好。”哈格力有点难过“不只一个的住在史林德林的魔法师变坏了‘那个人’就是其中一个。”

    “哗！‘那个人’也在霍格瓦彻学习过。”

    “那是很多年以前的事了。”哈格力说道。

    他们在一家叫做“弗拉立与布洛斯”的书店里买到了哈利需要的课本店里的书架都是从天花板悬挂下来的有用羽毛装饰的像铺路石一般大小的书也有丝绒封面的像邮票一般大小的书还有一些全是奇怪符号的书以及一些里面什么也没有的书即使从未读过书的达德里也会禁不住伸出手来摸摸这些书的。哈格力几乎不得不把哈利从万迪塔斯。维里迪安教授所写的《咒语与反咒语》这本书中拎出来。

    “我只是想找到诅咒达德里的方法。”

    “我不是说那样不好但是除了在非常特殊的情况之下你不能在马格世界使用魔法。”哈格力说“无论如何你现在都不可以使用任何咒语在你达到这个水平之前还需要更多的学习。”

    哈格力也不允许哈利买一口坚固的金色大锅（条上所提的是白蜡的）但他们买到了一套称量药方的配料非常好的天平和一架折叠式的黄铜望远镜。接下来他们去了一家药房。这间药房看来对用臭蛋和腐烂的卷心菜的混合物来制可怕的气味十分着迷一桶桶的黏状物放在地板上一坛坛药草、干树根、闪亮的粉状物挨着墙排列着一捆捆的羽毛一串串的牙齿和爪子悬挂在天花板上。当哈格力向店员买一些哈利所需的药方配料时哈利自己正在研究大约21个帆船币一根的银麒麟角以及微小、闪亮的黑色甲虫眼睛（每勺五克拉）。

    走出药房哈格力又把哈利的单子检查了一遍。

    “只剩下手杖没有买了——对了我还没给你买生日礼物呢。”

    哈利的脸有点红了。

    “你不必……”

    “我知道我不必告诉你我将给你买一只小动物并不是癞蛤蟆。蛤蟆好多年前就已经不流行了你会被笑话的。我又不喜欢猫它们会让我打喷嚏所以我将给你买一只猫头鹰所有的小孩子都喜欢猫头鹰。它们非常有用可以帮你送任何东西。”

    二十分钟之后他们离开了猫头鹰出租中心。

    哈利拎着一只大鸟笼宠子里关着一只十分漂亮的雪白的猫头鹰它的头深深地埋在翅膀里正在呼呼大睡。哈利不停地向哈格力道谢都有点口吃好像屈拉教授那样。

    “不要再提了。”哈格力扳着脸孔说。现在只剩下奥利万德斯——卖手杖的地方了。奥利万德斯的手杖是最好的。

    一根魔法手杖……该才是哈利真正想要的东西。

    这最后一间店十分窄小破旧。门上剥落的金色字母写道：“奥利万德斯。”

    公元前382年开始就是上好的手杖制造者。在布满灰尘的橱窗里只有一根手杖放在已经褪了色的紫色垫子上。

    当他们跨入店里的时候店里不知什么地方响起了一声清脆的铃声。这是个很小的地方除了一张椅子什么也没有。哈利就坐在这张椅子上等着哈利觉得很奇怪就好像他们走进了一座十分森严的图书馆一样。他脑袋里冒出了许多问题但都忍住了没问因为他看到了上百上千的窄小的盒子差不多快堆到要触及天花板了不知什么原因他的脖子后面有种刺痛的感觉。这里的尘封和沉寂似乎和某种神秘的魔法有某种必然的关系。

    “下午好。”一个柔和的声音说。哈利一下子跳了起来。哈格力一定也跳了起来因为出了一种东西被压碎的巨响令他迅的跳离了那张椅子。

    一个老人站在他们面前他的大而青的眼睛透过小店的昏暗闪着光。

    “你好。”哈利笨拙地说。

    “哦是的。”老人说道“是的我一直想我很快就会见到你的哈利-波特。你的眼睛和你妈妈的一模一样她来这里买魔杖的事好像昨天一样历历在目。她买的那根魔杖十又四分之一英寸长用十分漂亮柏木做的那是一根极好的魔法手杖。”

    奥利万德斯先生向哈利走近了一点哈利希望他能眨眨眼这双泛着青银光的眼睛让人觉得有点毛骨惊然。

    “你爸爸则喜欢一根桃木做的魔杖十一英寸长很容易弯曲但在变形这一法术上会显得很有威力我说你爸爸喜欢那根手杖其实也是手杖在挑选魔法师。”

    奥利万德斯靠得如此近他和哈利两人就要鼻子靠鼻子了。哈利能从那双迷漾的眼睛里看到自己的影子。

    “哦那就是……”

    奥利万德斯先生用他又长又白的手指触摸着哈利前额上那块闪电形的创伤。

    “我很难过我卖出的手杖伤了你。”他轻轻地说“十三英寸半一根很有威力的手杖非常有威力但是我给错了主人……如果我知道那根手杖将会做出这样的事……”

    他很难过地摇了摇头然后见到了哈格力这让哈利大大松了一口气。

    “鲁贝斯！鲁贝斯。哈格力！再次见到你真是太高兴了好的十六英寸很弯曲是不是？”

    “没错先生。”哈格力说。

    “那可是一根很好的手杖但是我猜当你被驱逐出去的时候那根手杖已经被折成两半了。”

    “嗯是的他们这样做了。”哈格力说。慢吞吞地移动着他的脚“但是我还保留着那些碎片。”他快乐地补充道。

    “但你干什么不用他们？”奥利万德斯尖刻地说道。

    “不不先生！”哈格力答得很快。哈利注意到当他说这话的时候他紧紧握着那把粉红色的雨伞。

    “哼……”奥利万德斯先生看了哈利一眼说道：“好了现在波特先生让我看看。”他从口袋里掏出一根根长的带有银色标记的尺子“你哪一只手用来拿手杖？”“嗯我是用右手的。”哈利答道。

    “伸出你的手臂像这样。”他从哈利的肩一直量到手指尖再从腕关节到肘关节肩膀到地面膝盖到腋窝以及整个头部当他量的时候他说道“每根奥利万德斯魔杖都有一个核心是那极具威力的魔法物做成的。波特我们用的是独角兽的头凤凰尾巴上的羽毛和龙的心弦没有哪两根奥利万德斯手杖是一样的就好像根本没有两只独角兽、凤凰或龙是完全一样的。当然如果你用了其他魔法师的魔杖是不会有好结果的。”

    哈利突然意识到那卷尺是自己在测量他两个鼻孔之间的距离而奥利万德斯先生正绕着架子把盒子取下来。

    “可以了”他说完这句话那卷尺就缩成一团摊在了地上“接下来波特先生试试这个。山毛榉和蜥蜴龙的心弦9英尺寸、又好又灵活拿着它试着挥舞一下吧。”

    哈利拿着手仗并且感有点愚蠢地挥动了一下。但是奥利万德斯先生立刻把它拿了回去。

    “枫树木和凤凰羽毛7英寸极富有弹性试一下吧。”

    哈利想试便还没等他把这根手杖举起来又被奥利万德斯先生拿了回去。

    “不不行——这根乌木和独角兽的毛八英寸半、有弹性的继续试一下。”

    哈利试了一遍又一遍他不明白奥利万德斯先生在等什么试过的魔杖已经在椅子上堆得越来越高但是越多的魔杖从架子上被拿出来奥利万德斯先生似乎越高兴。

    “难应付的顾客不用担心我们一定会在这儿找到一根适合你的对了为什么不呢——不一般的组合——冬青木和凤凰羽毛十一英寸又好又柔轻。”

    哈利拿住这根手杖立刻感到一股暖流涌上手指尖。他把手杖高举过头在布满灰尘的空气中放下来的时候一股红色、金色的火焰仿佛从魔杖的一端冒出来似的跳动的火星溅到四周的墙上。

    哈格力跳着拍手而奥利万德斯先生则大叫：“好啊！太好了！太棒了！多么神奇啊简直太稀奇了……”

    “对不起！”哈利问“有什么稀奇的？”

    奥利万德斯紧紧地以一种朦胧的目光盯着哈利。

    “我记得我所卖过每一根魔杖波特先生。真是太巧了在你手中这根魔杖中所使用的凤凰羽毛和另一根中所使用的羽毛来自同一只凤凰。仅仅那一根而已太神奇了也许当他的兄弟伤了你给你留下了这块疤痕时这根手杖就注定了要为你所使用了。”

    哈利不禁吞了吞口水。

    “是的十三英寸半。这些事生得多么神奇啊这根手杖选择了你记得。

    我想我们应该期盼着什么重大的事情会生在你身上波特先生毕竟那个不知名的家伙干了许多大事——可怕但是确实伟大。“

    哈利在颤抖他不确信他是否喜欢这个奥利万德斯先生。他为这根魔杖付了7个帆船币奥利万德斯鞠躬送他们离开了他的店。

    那天下午太阳低低地挂在天空。哈利和哈格力开始往戴阿宫道赶回去通过那道墙以及已经空了的“漏锅酒吧”。一路过来哈利没有说一句话他甚至没注意到在地下有多少人注视着他们心情十分沉重地带着他们奇形怪状的包裹以及一只熟睡着的雪白猫头鹰登上升降梯很快就到了帕汀顿火车站哈格力拍他的肩膀时哈利才意识到他们现在在哪。

    “火车离开之前我们还有时间吃点东西。”哈格力说道。

    他给哈利买了一个汉堡包然后就坐在塑料椅上吃了起来哈利不停地向四处望周围的每一件东西看上去都很奇怪。

    “你还好吧哈利！你很安静哎！”哈格力问道。

    哈利不确信他能解释这种感觉。他刚刚得到了他这一生中最好的生日礼物——但是他嚼着汉堡包想找出一些恰当的话语。

    “每个人都以为我很特殊”他终于开口说话了“‘漏锅酒吧’里的所有人屈拉教授还有奥利万德斯先生……但是我根本一点也不懂魔法他们怎么能期待有什么重大的事情生在我身上呢？

    我很出名但是我根本不知因为什么而出名我根本不知道哈格力……我是说我父母死的那天晚上生了什么事情。“哈格力斜靠在桌子上在那杂乱而浓密的胡须和眉毛之后依旧是一副善意的笑容。

    “不必担心哈利你会学得非常快的每个人在霍格瓦彻都是从头开始的。

    你将会做得很好只要做回你自己就行了。我知道这很困难你已经一个人在外很久了但在霍格瓦彻会度过一段非常难忘的时光我过去在那里很开心现在也很开心这些都是事实。“

    哈格力把哈利送上了将载他回杜斯利家的火车又递给他一个信封。

    “你去霍格瓦彻的车票”他说“九月一日——国王大道——全写在你的火车票上了。如果在杜斯利家遇到任何问题就让你的猫头鹰给我送个信它知道在哪里可以找到我再见了哈利。”

    火车缓缓地驶出了车站哈利想一直注视着哈格力直到看不见为止。他从座位上站起来把鼻子紧紧压在玻璃窗上但是一眨眼的功夫哈格力已经消失了。

第六章 自九又四分之三月台开始的旅程

    哈利在杜斯利家的最后一个月并不有趣。的确达德里因害怕哈利现在甚至不敢与他同处一室了而帕尤尼亚姨妈和维能姨丈也不再把哈利锁在壁橱里了他们也没有强迫哈利干活或者对他呼呼喝喝的。——其实他们压根儿就没再跟他说过话。他们对哈利是既愤慨又恐惧因而不得不对他视而不见。尽管这种待遇与之前相比已是大有改善但过不多久就已经显得十分沉闷了。

    哈利寸步不离房间终日与他的猫头鹰朋友的为伴。他给它取名叫海维这名字是从一本叫《魔法探究》的书里来的。哈利总爱躺在床上捧着他那些引人入胜的教科书津津有味地看到深夜而海维则喜欢在打开的窗户上飞进飞出。幸好帕尤尼亚姨妈再没进来打扫不然她要是现海维经常将死老鼠叨进屋就麻烦了。每晚临睡前哈利总要在亲手钉在墙上的那张纸上钩去过去的一天心中期盼着九月一日早日来临。

    八月三十一日哈利觉得最好还是将第二天要去国王大道车站一事告知姨妈、姨丈便来到客厅里。此时姨妈一家人正在看电视上的问答游戏。哈利只咳嗽了一声以引起他们的注意达德里便吓得尖叫着跑开了。

    “呢……维能姨丈……”

    维能哼了一声作为回应。

    “呃……我明天得去国王大道车站——坐车到霍格瓦彻。”

    维能又哼了一声。

    “你能开车送我去吗？”

    又一声哼哼哈利以为姨丈答应了“谢谢。”哈利正要上楼回房时维能这才开腔：“坐火车去魔法学院真有意思难道飞毯都穿洞了吗？”哈利无言以对。

    “那么这学校在哪儿呢？”“我不知道。”哈利脱口而出这才意识到自己也不知道学校的地址。他从口袋里拿出哈格力给他的车票读道：“我要在十一点整从九又四分之三站台上车。”姨妈、姨丈面面相觑：“什么站台？”

    “九又四分之三。”

    “别胡扯！根本就没有什么叫做九又四分之三的站台。”维能大声道。

    “它明明印在我的车票上嘛。”

    “真是瞎说”维能不以为然“你真是疯得够可以的了。明天你就知道了走着瞧吧。行我们带你去国王大道。要不是我们明天也要去伦敦我才不会傻到自找麻烦呢。”

    “你们为什么要去伦敦呢？”哈利想尽量保持气氛的融洽。

    “送达德里去医院！”维能姨丈咆哮道“就是为了在送他去斯麦尔丁之前除去那该死的尾巴！”

    哈利第二天一早五点钟就醒了又兴奋又紧张再难成眠。他起床穿上牛仔裤——他可不想穿着巫师袍走进车站——那袍子是在车上才换的。他再次核对了清单以确认万事俱备检查了锁着海维的小笼子以确保它的安全然后便在房间里踱起了方步就等着杜斯利这一家人睡醒了。两小时后哈利那又太又沉的皮箱被装上了杜斯利家的车帕尤尼亚姨妈也说服了达德里让他坐在哈利旁边。

    于是他们出了。

    十点半到了国王大道。维能将哈利的皮箱放在一个小推车上并帮他送进车站。

    哈利一直觉得姨妈这家人好心得出奇直到维能姨丈脸带令人作呕的奸笑朝着站台一动不动地站在那里为止。

    “好了傻小子你到了。第九站——第十站台。你的站台应该在中间吧不过好像还没有动工喔你说是不是。”

    当然他说得一点没错。一个站台上方赫然有一个大大的塑料制的数字“9”

    旁边站台上方则是“1o”而他们中间什么都没有。

    “玩得开心一点喔。”维能说着脸上露出更为委琐的笑容。接着他一声不吭地走了哈利回过头看着杜斯利一家三口驾车离开一路上还前仰后合地嘲笑着他哈利感到非常口干。究竟该做什么呢？他和海维开始引来旁人好奇的目光。

    他拦住了一名路过的警卫却不敢提及“九又四分之三站台”。

    那个警卫从没听说霍格瓦彻这地方所以当哈利甚至说不出这地方大致是在哪个方位时他开始不耐烦了认为哈利一定是在装疯卖傻捉弄他。哈利开始感到绝望了。他向警卫询问十一点开出的列车却被告知根本没有这趟车。最后那警卫口中骂骂咧咧地走开了哈利尽力不让自己惊慌失措。列车进出站时间表上方的大钟告诉他他只剩十分钟去搭上开往霍格瓦彻的列车但他仍全然不知该如何才能办到。他现在所能做的就只有手里拎着那几乎重得提不起的皮箱兜里揣着大把的魔幻钞票和他那只大猫头鹰朋友一起傻站在站台中央。

    哈格力一定是忘了告诉他一些一定要做的事比如说要敲敲左边第三块砖才能进人戴阿富道。他纳闷是否应该拿出魔杖在第九、十两个站台间的车票箱上敲一敲。

    正巧一群人从他身后走过他听见了些只言片语：“——当然和马格人捆在一起——”

    哈利转过身现刚才说话的是一个肥胖的女人。她正和四个长着火焰般红的小男孩讲着什么。男孩们每个人都在推着他们前面一个和哈利的皮箱一模一样的箱子而且他们都有一只猫头鹰。

    哈利推着小轮车紧跟着他们心里七上八下。每当他们停下哈利也跟着停在近得刚好可以听清他们间对话内容的地方。

    “现在站台的号码是多少了？”孩子们的母亲问。

    “九又四分之三！”一个牵着她的手的同样是红头的女孩尖声说道“妈我能不能去……”

    “你还不够年纪。金妮听话安静点啊。来伯希你先上。”

    较年长的一个孩于朝着第九、十站台大步走去。哈利瞪大眼睛看着生怕一眨眼便错过了好戏。就在那男孩刚好走到两个站台的分界线时一大群游客突然蜂拥地出现在他面前就在最后一个旅行背包被运走之前男孩已经消失了。

    “弗来德你跟上。”胖女人说。

    “我不是弗来德我是乔治。”其中一个男孩说道“夫人老实说吧还说自己是我们的妈妈呢难道你连我乔治都认不出来？”

    “哦乔治——对不起！我的心肝宝贝。”

    “我开玩笑罢了我确实是弗来德。”男孩说着上路了他的孪生兄弟在身后催促他快点而他确实很快一瞬间便消失了可究竟他是怎么做到的呢？

    轮到第三个孩子了。他轻快地朝检票栏走去快到了突然间不见了。

    “对不起！我想问个问题。”哈利对胖女人说。

    “哦你好可爱的孩子”她笑着说“第一次来霍格瓦彻吧？罗恩也是新来的。”她指指她那剩下的也是最小的儿子。那孩子又高又瘦又弱长长的鼻子两旁的面颊长满雀斑手掌和脚掌都很粗大。

    “没错我第一次来这儿。这……我……我不知道怎样……”

    “怎样到站台上去？”她和蔼地问道。哈利点点头。

    “别担心你只要径朝第九、十站台的中间的检票栏走过去就行了别停下来也别怕会撞上它。这点很重要。如果你感到紧张的话最好小跑过去。好你先去吧罗恩会跟着你去的。”

    “嗯——好吧。”

    哈利将他的手推车掉转头来眼睛瞪着检票栏它看上去是那样牢不可破。

    他开始向它走去。走向第九站台和第十站台的人群推挤着他。

    他走得更快了。他把车票箱撞得粉碎接着才是最棘手的一关——他将身体前倾几乎倚在了手推车上飞快地跑了起来——检票栏越来越近了他已经不能停住脚步了小车也已失控只有咫尺之遥了他闭上了眼睛就要撞上了……

    他什么也没碰到……他仍在飞跑着……他慢慢睁开眼睛……

    一辆鲜红的蒸汽机车正在一个人山人海的站台静待启程。车头正中一块标志鲜明地写着“霍格瓦彻号特快列车十一点正车”

    几个大字。哈利回过头去现原本放置车票箱的位置现在是一个铁栏门上面标着“九又四分之三站台”他成功了！

    蒸汽机车喷出的汽雾在谈天说地的人群的头上聚集起来而各色的猫儿在人们的脚旁鞋边转来转去。猫头鹰们则以一种令人不快的方式相互叫嚣着。它们的叫声压过了人们拖、拉、拍、敲沉重的皮箱时出的噪音。

    头几节车箱里早已挤满学生。车里的学生有的从窗子里探出头来和亲人们攀谈有的还在为抢座位而打作一团。哈利推着小车走下站台目光搜索着空位子。他经过一个圆脸小男孩时正巧听到他在说：“奶奶我的癞蛤蟆又不见了。”

    “噢尼维尔。”一个老妇人在叹息。

    一个扎着给的男孩被一小堆人围着。

    “李给我们看看嘛。”

    那男孩掀起手中一个盒子的盖子从里面伸出一条毛茸茸的长脚。旁观者见状不禁尖叫起来。

    哈利继续在拥挤的人群中艰难前行他在列车尾部终于找到了一个没人的包厢。

    他先将海维放了进去然后拖着他那沉重的大皮箱朝车门走去。他使尽全力想将皮箱提上车门梯但他甚至连箱子的一端都抬不起他的脚还被皮箱重重地砸了两次。

    “要帮忙吗？”说话的是带领哈利穿越车票箱的红孪生兄弟中的一个。

    “噢是的。”哈利此时已经气喘吁吁了。

    “哎弗来德快来帮忙啊片在这兄弟俩的帮助下哈利的大皮箱终于被拽上了车安置在包厢的一角。

    “真太谢谢了。”哈利边说边用手拂开挡在眼睛前湿透了的头。

    “那是什么？”两兄弟中的一个突然指着哈利一块亮的伤痕问道。

    “啊呀”另一个叫道“难道你是……？”

    “没错”第一个抢着说“不是吗？”

    “什么呀？”哈利十分纳闷。

    “哈利-波特呀。”两兄弟异口同声道。

    “噢他呀”哈利说“我意思是我就是。”

    两个孩子呆呆地盯着他看哈利觉得自己的脸正在变红。然而令他稍感宽慰的是一个声音这时从打开着的车门外传进来。

    “弗来德乔治你们都在这儿吗？”

    “来了妈妈。”

    再最后打量了哈利一眼兄弟俩跳下了火车。

    哈利坐在紧靠车窗的位置上看着站台上的红家族听着他们的话语他们的母亲掏出手帕来。

    “罗恩你的鼻子脏了。”

    小男孩想跑开却被他妈妈一把抓住妈妈用心地为他拭去鼻梢的尘土。

    “妈放开我”他努力挣脱了。

    “啊哈整洁的罗恩鼻子上有点脏东西喔。”孪生兄弟中的一个说道。

    “住嘴！”罗恩气极了。

    “伯希呢？”妈妈关切地问。

    “正走过来呢。”

    兄弟中最大的一个正大跨步地走来。他已经换上了膨起的黑色霍格瓦彻长袍。

    哈利还注意到他胸前那个有字母“p”的闪亮的银徽章。

    “妈此地不能久留。”他说“那些学生的班长已经为他们自己预留了两个包厢了……”

    “噢你不也是个班长吗伯希？”孪生兄弟中的一个问道脸上一副非常惊讶的表情“你本应说些什么的。”

    “等会我记得他曾经说过什么的。”另一个孪生兄弟说“说过一次——”

    “或是两次——”

    “仅一分钟——”

    “整个夏季——”

    “噢闭嘴！”班长伯希大声叫道。

    “伯希这身新袍是怎么来的？”

    “因为他是个班长啊”母亲高兴地说“好了旅途愉快！到那儿以后记得派只猫头鹰给我。”

    她在伯希的脸颊上吻了一下伯希便离开了。她转向她的双胞胎儿子。

    “你们两个——今年可得好好管住自己哟。如果我再收到一只猫头鹰来告诉我你们炸毁了厕所或者——”

    “炸毁厕所？我们可从没干过这等无聊事。”

    “不过这主意不错嘛谢谢妈。”

    “这一点都不好笑。你们还得好好照顾罗恩。”

    “别担心小脏猫和我们一起很安全。”

    “住嘴！”罗恩再一次被激怒了他鼻头上被掠过的地方现在仍是红红的。

    “妈猜猜我们刚刚在车上遇见谁了？”

    哈利连忙往后靠以免被他们母子几个人看见。

    “你认识和我们一起在车站的那个黑少年吗？你知道他是谁吗？”

    “谁呀？”

    “哈利-波特？”

    哈利听到的是那个小女孩的声音。

    “妈我能上车去看看他吗？妈求求你让我去吗……”

    “你不是已经见过他了吗金妮。那可怜的孩子可不是你在动物园里看到的动物呀。哎弗来德你怎么知道他就是哈里-波特的？”

    “我亲口问过他亲眼见过他的伤痕像闪电一样他真的就在那儿。”

    “可怜的宝贝。我猜他一定是一个人上路的。当他询问如何才能找到站台时是多么的彬彬有礼啊。”

    “别光注意那些。你觉得他还记得‘那个人’是怎样的吗？”

    母亲一下子变得严肃起来。

    “我不准你问他这个弗来德就算他上学第一天需要提醒你也不问他。”

    “好我不问就是了可别火了妈。”

    此时传来一声哨响。

    “快上车！”母亲说。三个孩子赶忙从窗口爬上了车。他们从窗户探出头来让母亲好吻别他们他们的妹妹已经伤心落泪了。

    “金妮别哭我们会送你好多好多的猫头鹰的。”

    “没错我们还会寄个霍格瓦彻便盆给你！”

    “乔治你怎么说这些乱七八糟的东西？”

    “妈我不过是开开玩笑罢了可别当真。”

    列车缓缓启动了哈利看到那几个孩子的母亲在向他们挥手告别而他们的妹妹眼泪涟涟的脸上带着欢笑飞跑着想跟上正在加的列车直到跟不上了但她仍一个劲地挥手告别。

    当列车转弯时哈利清晰地看到那位母亲和妹妹脸上失望的表情。铁道两旁的一排排房子从车窗外飞快地闪过这令哈利感到无比兴奋。他并不知道接下来会遇到些什么但他明白未来一定会比过去更美好。

    最年幼的那个红男孩推开哈利的包厢门走了进来。

    “这儿有人吗？”他指着哈利对面的座位说“其他地方都坐满了人。”

    哈利摇了摇头。那孩子于是便坐了下来。他瞥了哈利一眼然后又迅将目光移至车窗外装出一副若无其事的样子。哈利看到了他鼻子上仍有一块黑斑。

    “嘿罗恩。”

    那对孪生兄弟回来了。

    “告诉你我们现在就到火车中部去——那儿的李-乔丹有一只大毒蜘蛛。”

    “嗯是的。”罗恩嘟哝道。

    “哈利我们做个自我介绍好吗？我是弗来德-威斯里他是乔治-威斯里这是罗思我们的弟弟。我们待会儿见。”

    哈利与罗恩和他们道别之后孪生兄弟俩关上车厢门回去了。

    “你真的是哈利-波特吗？”罗恩不加思索地问道。

    哈利点点头。

    “噢真是这样。我开始还以为是弗来德和乔治跟我开玩笑呢。”罗恩说“你真的有那个……”说着用手指住哈利的前额。

    哈利拨开遮住前额的梢露出额头中央那闪电状的疤痕。罗恩目不转睛地看着。

    “这就是‘那个人’留给你的标志了吧？”

    “没错但我已经忘记了害怕的……？”

    “什么都忘记了吗？”罗恩急切地问。

    “嗯……我只记得见到几缕绿光其他的就都忘了。”

    “哗！”罗恩惊叹道。他坐着打量哈利好一会儿忽然间他似乎意识到了自己刚才在做什么便又急忙转身望着窗外。

    “你们全家都是魔法师吗？”哈利充满好奇地问因为他现罗恩也同样有趣。

    “嗯我想是吧。”罗恩说“妈好像有个当会计的表哥但他从来就不是我们谈论的话题。”

    “那你们一定很了解魔法吧。”

    威斯里家族明显是戴阿官道那个颜色苍白的孩子所说的那些魔法世家之一。

    “我听说你曾和马格人一起住过”罗恩说“他们长什么样？”

    “难看极了。但也不是全都难看喽。我姨妈、姨文还有表弟却挺难看的。真希望我也有三个懂魔法的兄弟啊。”

    “我有五个”不知为什么罗恩看起来有些悲伤“我是家里第六个到霍格瓦彻去的。你也许会说我有许多榜样和奋斗的目标生活也有保障比尔和查理都已经毕业了——比尔是班长查理则是飞行队的队长。如今伯希也是个班长了弗来德和乔治虽然喜欢胡闹但他们成绩都很好而且人人都觉得他们确实很有喜剧天分。每个人都期盼着我能做得和哥哥们一样好即使我能做到人们也觉得这是理所当然因为我的哥哥们已经做到了。假如你有五个哥哥你就不会得到新的玩意儿。比尔的旧袍子查理的破魔棒和伯希的臭老鼠现在都变成我的了。”

    罗恩从夹克衣里掏出一只胖乎乎的睡着了的灰鼠。

    “它叫斯卡伯斯一天到晚就是睡真是个没用的废物。伯希因为当上了班长而从爸爸那儿得到一只猫头鹰作为奖励我买不起……我是说我只有斯卡伯斯。”

    罗恩耳尖红也许是因为觉得自己说多了他又呆望着窗外。

    哈利觉得养不起猫头鹰也算不上是一种罪过。毕竟一个月之前他仍是不名一文。他把过去那些诸如被迫要穿达德里的破衣服及从未收过一件像样的生日礼物这样的伤心往事都告诉了罗恩。这似乎让罗恩的心情好转了一些。

    “直到哈格力告诉我有关成为魔法师的事、我父母的情况以及福尔得摩特我才知道这些。”

    罗恩屏住了呼吸。

    “怎么了？”哈利问。

    “你说出了‘那个人’的名字！”罗恩又惊又喜“我觉得你是所有人中最——”

    “说出他的名字并不是为了显示我很勇敢或者别的什么”哈利说“明白我的意思吗？我觉得自己还有很多东西要学。”话中略带忧虑“我猜我可能会是班里成绩最差的。”

    “不会的那儿有很多马格人他们都很棒哟。”

    列车此时已驶出了伦敦正在牛羊成群的农田间的铁路上穿行着。他俩安静了下来细看着窗外的田野。

    大约十二点半时佣外走廊传来一阵脚步声只见一位微笑时嘴角会泛起酒窝的售货员推开了包厢对他们说道：“孩子们想买些什么好吃的？”

    还没吃早餐的哈利高兴得跳了起来但罗恩的双耳又红了起来支支吾吾地说他带了三明治。

    在杜斯利家的时候哈利没钱买糖果可现在不同了他口袋里的金银财宝足可以买到塞满整个包厢。他最喜欢吃的火星牌棒棒糖——可偏偏没得卖。售货小车里全是些多味豆、泡泡糖、巧克力青蛙糖、南瓜馅饼、大煎饼棒冰之类的还有些他从没见过的奇形怪状的食品。他付给售货员姨妈十一个镰刀银币和七个铜币把各种食品都买了一点。

    罗恩见哈利买了这一大堆的食物惊讶不已“你一定很饿吧？”

    “饿极了！”哈利说着在一个南瓜馅饼上咬下了一大块。

    罗恩拿出一个鼓鼓的小包打开来原来里面有四块三明治。他用手撕开其中一块说道：“她总忘记我不喜欢吃粗牛肉。”

    哈利拿起一块馅饼说：“来吧不如咱们换换。”

    “你不会喜欢吃的你知道要照顾五个孩子可不容易呀。”

    “别说了吃个饼吧。”过去哈利从来没有什么可以与人分享或者说没人与他分享对于他而言与罗恩一同分享馅饼、蛋糕真是一件难得的赏心乐事啊。

    “这些是什么？”哈利拿起一包巧克力小青蛙问罗恩“这些不是真的青蛙吧？”

    他觉得世上再没别的什么更能令他惊讶。

    “不是的。哎快看看卡片上印的是什么我想要阿里巴。”

    “什么？”

    “你还不知道吧每个巧克力青蛙糖里面都有一张卡片上面印有著名的魔法师的名字供孩子们收集。我已经集了五百多张就差印有阿里巴和托来米的了。”

    哈利打开一个巧克力青蛙糖从中取出一张卡片卡上有一个人的画像。那人戴着一副半月形的眼镜长着长长的鹰钩鼻子银白的头像流水一般满脸大胡子画像下还印着他的名字：艾伯斯-丹伯多。

    “那么这人一定是丹伯多喽。”哈利说。

    “别告诉我你没听说过丹伯多这个人幄！”罗恩说“嘿能给我一只吗？

    说不定我会找到阿里巴。啊谢谢——”

    哈利将手中的卡片翻转过来现上面印着：“艾伯斯-丹伯多现任霍格瓦彻校长。当今许多伟大的魔法师都认为于1945年击败神秘魔法师福尔得摩特、现龙血的十二种妙用以及他的搭档尼古拉斯-费兰马尔对魔法研究的贡献等都是令他名声大噪的主因。丹怕多教授喜欢欣赏殿堂音乐和玩保龄球。”

    哈利又将卡片反过来惊奇地现丹伯多的头像竟然不见了。

    “他不见了！”

    “你总不能让他老呆在这儿吧”罗恩说“他得回去。噢不是吧又是摩根娜我已经有六张了。嘿你想要吗？你也可以收集嘛。”

    罗恩的双眼盯着那堆巧克力青蛙糖期待着哈利早点打开它们。

    “喜欢的话你自己拿。”哈利说“可是在呃在马格的世界里照片里的人全都是一直呆着不动的。”

    “是吗？你是说他们完全不会动吗？”罗恩感到十分惊讶：“真奇怪！”

    当丹伯多头像重现在卡片上并对哈利微笑时哈利惊呆了。

    罗恩似乎已经沉浸于吃巧克力青蛙糖的快乐中而忘记了去看青蛙里的卡片但哈利却被它们深深吸引住了。没过多久他便拥有了丹伯多、摩根娜、亨吉斯-沃考夫特、阿贝里克-格鲁尼思、舍思、帕拉塞撒斯和穆林了。最终他还是把兴趣从搔鼻子的克里奥娜的头像转移到吃多味豆上来了。

    “小心吃喔”罗恩告诫哈利“这可是名符其实的多味豆哟。知道吗你可能会吃到像巧克力味、胡椒薄荷味、柠檬味等这些普遍口味也有可能吃到像菠菜味、猪肝味、内脏味这样的怪味。乔治说他就曾吃过一种非常难吃的味道。”罗恩拿起一颗绿色的豆子仔细地看看清楚然后只咬了一小口。

    “哎呀——你瞧瞧麦牙味的。”

    他俩吃多味豆吃得很开心哈利吃到了烤面包味、椰子昧、烤豆味、草莓味、咖喱味、绿草味、咖啡味和抄丁鱼味的豆子已经有足够的勇气去咀嚼多味豆了。

    他吃下一颗有趣的灰色胡椒味豆子罗思之前甚至不敢碰那颗灰豆。

    窗外迅飞逝的乡野风光渐渐变得越来越荒凉。平整的田野看不见了取而代之的是茂密的树林境蜒的河流和深绿的山丘。

    这时有人在敲门那个哈利曾在九又四分之三车站见过的圆脸小男孩哭着走了进来。

    “对不起！”他抽泣着“你们有没有见到一只癞蛤蟆？”

    看到哈利他们摇摇头男孩哭嚎起来：“找不到了！它不喜欢我不愿和我在一起！”

    “它会回去的。”哈利安慰他说。

    “也许吧”男孩伤心地说“如果你们看到它的话请告诉我。”说完便走了。

    “真不明白他为什么那么难过”罗恩说“如果是我的话也许早就丢了呢。噢对了我带着斯卡伯斯呢还是少说为妙吧。”

    那只懒老鼠还在罗恩的脚上呼呼大睡呢。

    “如果你不了解它的话还会以为它已经死了呢。”罗恩不屑地说“我昨天想把它变成黄色使它看起来更有趣但魔法没有成功。我试给你看看……”

    他在皮箱里翻了半天然后拔出一根蝴蝶状的魔杖它的末端还闪烁着白光。

    “独角兽已经长出了毛——”

    罗恩念着咒语举起魔杖正要施魔法这时厢门打开了丢了癞蛤模的男孩这次带着个穿着崭新的霍格瓦彻魔法袍的女孩子回来了。

    “有谁见到一只癞蛤蟆吗？尼维尔的那只不见了。”她说起话来像是在号施令她那一头毛茸茸的棕和宽大的门牙很不讨人喜欢。

    “我们说过没见到。”罗恩说。但那女孩似乎并没有听见因为她正盯着罗恩手上的魔杖看。

    “哦你在变魔术吗？那就让我们开开眼界吧。”

    她一屁股坐了下来罗恩看起来像被吓了一跳。

    “呃……好吧！”罗恩清了清嗓门。

    “天灵灵地灵灵将这又笨又胖的大耗子变一变黄色就行。”

    他摇摇魔杖但没有任何变化。斯卡伯斯仍是灰色的依然熟睡着。

    “你肯定是这条咒语吗？”女孩说“好像不大灵验哟。我也试过几条咒语全都很有效幄。我家人没有一个是魔法师所以当我接到录取通知的时候非常惊讶当然我也很开心因为那儿是学习魔法的最好的学校。我已经将所有的教材内容都牢记于心希望够用吧。对了我叫荷米恩-格林佐你们呢？”

    她说话就像连珠炮一样快。

    哈利看看罗恩从他那惊讶的神情看出他和自己一样还没有熟记教材内容。

    “我是罗恩-威斯里。”罗恩嘟哝着。

    “我是哈利-波特。”

    “真的吗？”荷米思惊奇地说“我知道很多有关你的事。我有一本介绍你的背景资料的课外书。而且你可是《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术兴衰及魔法大事记》里的名人呀。”“是吗？”哈利感到莫明其妙。

    “天哪你自己还不知道如果我是你的话我一定会把事情弄得清清楚楚。”

    荷米恩说“知道你们会被分到哪一个学院吗？我到处打听希望能被分到格林芬顿人人都说那里最好而且我听说丹伯多本人也是从那里出身的。不过卫文卡罗也不错……好了我们得去找尼维尔的癫蛤蟆。你们两个也快换衣服我想我们就快到了。”

    说完她带着小男孩走了。

    “无论我分到哪儿都好千万别让我和她分到一起。”罗恩边说边把魔杖扔回皮箱里“该死的魔法一定是乔治故意捉弄我。”

    “你兄弟们会分到哪里？”

    “格林芬顿。”罗恩说似乎又笼罩在忧郁中“爸妈也是念这个学院的我不知道他们是否在乎我分到哪里。我觉得卫文卡罗也不错但恐怕他们会让我到史林德林。”

    “那不正是‘那个人’念的学院吗？”

    “是啊。”罗恩瘫痪在座位上十分沮丧。

    “你看我觉得斯卡伯斯胡须尖的颜色好像变谈了些”哈利想把罗恩的注意力从学院问题上转移开“你那两个已经毕业的大哥现在在干什么呢？”

    他很想知道魔法师从学校毕业后能做些什么。

    “查理在罗马尼亚研究龙比尔在非洲为格林高斯办事。”罗恩说“你听说过格林高斯吗？《先知日报》上有详细介绍。不过你和马格人住在一起是看不到的——有人想打劫一家高度设防的保险库。”

    “是真的吗？后来呢？”

    “什么都没现因此这事成为头条新闻这伙人至今仍遥逍法外。我爸说一定有一个法力高强的邪恶魔法师在为格林高斯效力。但他们认为他们什么都没有取走这便是问题所在。因为生类似事件的时候人们会十分害怕担心是‘那个人’在幕后操纵。”

    哈利心中琢磨着整件事每当提及‘那个人’他都感到一种恐惧。他想这也许是进入魔法世界的必经阶段但过去那种提及“福尔得摩特”这个名字时无需害怕的感觉还是舒服多了。

    “你的快迪斯队是什么？”罗恩问。

    “呃我不知道。”

    “什么？！”罗恩目瞪口呆“这可是最好玩的游戏呀。”于是他便开始讲解游戏的四个用球和七个参与游戏者所站的位置讲述他和哥哥们一起观看过的著名的比赛和他如果有钱一定会买的飞行扫帚的型号。当他正准备向哈利解释一下游戏的细则的时候包厢房门又开了这回不是尼维尔和荷米思了。

    三个男孩走了进来。哈利一眼就认出了当中的一个：他是马金夫人长袍店里那个脸色苍白的男孩。他比在戴阿官道那时更饶有兴趣地打量着哈利。

    “整个列车的人都说哈利-波特在这个包厢里是真的吗？那么你就是哈利吧？”

    “是的。”哈利打量着另外两个孩子他俩长得又矮又壮看上去十分粗鲁。

    他俩一左一右站着很像是灰脸孩子的两名保镖。

    “噢他是克来伯他是高尔。”灰男孩心不在焉地介绍“我叫马尔夫杰高-马尔夫。”

    罗恩轻轻咳了一声也许是在暗地里偷笑吧。杰高-马尔夫看着他。

    “你觉得我的名字很好笑对吧？不用问我也知道你是谁。

    我爸告诉过我威斯里家族的人都是红头、满脸雀班而且还有多得养不起的孩子。“他又转向哈利。

    “波特你很快就会现魔法世家里也有好坏之分相信你也不想误交损友吧我在这方面可以帮你。”

    他伸出手来想与哈利握手但被拒绝了。

    “我自己能分辨是非谢谢你的好意。”哈利冷冷地说。

    杰高-马尔夫那苍白的脸并没有刷地一下红起来而只是在两颊上显出一层淡淡的粉红色。

    “如果我是你的话我就会多加小心波特。”他一字一顿地说道“你要是不对我礼貌点的话你一定会重蹈你父母的覆辙。他们和你一样不知好歹。你老是跟威斯里家族和哈格力这样不三不四的人混在一起是想感化他们吧。”

    哈利和罗恩都站了起来罗恩的脸就像他的头一样红。

    “有种的你就再说一遍。”罗恩愤怒极了。

    “哦你还想和我们打架？”马尔夫一阵冷笑。

    “你们现在不出去的话我们就不客气了。”哈利似乎比刚才更勇敢了虽然克来伯和高尔要比他和罗恩都强壮得多。

    “兄弟们我们还不想走对吧？我们虽有自己的食物但看来他们还剩不少嘛。”

    高尔伸手去拿罗恩身边的巧克力青蛙糖——罗恩一跃向前但还没打到高尔高尔已经出一声惨叫。

    胖老鼠斯卡伯斯咬住了他的手指尖利的鼠牙深深地插进了他的指关节里。

    看着高尔尽力想把斯卡伯斯甩掉听着他因痛苦而出的尖叫克来伯和马尔夫被吓退了好几步。当斯卡伯斯最后还是被甩出来撞到窗户上的时候他们三人拔腿就跑了。也许因为他们以为糖果里还藏着不少老鼠也许因为他们听见了脚步声总之他们是落荒而逃。不一会儿荷米恩。格林位便走了进来。

    “这究竟生了什么事7‘她看到罗恩正从地上拉起斯卡伯斯糖果撒了一地不禁地问。

    “我看它可能是晕过去了”罗恩对哈利说不过当他仔细检查了斯卡伯斯之后却说：“真不敢相信它居然又睡着了。”

    一点都没错它确实又进入了梦乡。

    “你之前见过马尔夫呀？”

    哈利讲述了他俩在戴阿宫道的遭遇。

    “我听说过有关他一家人的事”罗恩说“‘那个人’失踪后他们是第一批回归正义阵营的家族。他们自称曾被人催眠过。我爸不相信他们的话认为马尔夫的父母无需任何理由就可以重返黑暗势力。”他转而对荷米恩说：“你找我们有什么事吗？”

    “你们得快点收拾一下换上长袍。我刚去车头问了一下司机说我们很快就到了。你们刚刚和别人打架了是吗？我们还没到站你们俩就闯了祸。”

    “斯卡伯斯和别人打架罢了又不是我们”罗恩皱着眉对她说“我们换衣服的时候你能否回避一下？”

    “好。我到这儿来只不过是因为我觉得外面那些在走廊上追来打去的太幼稚了而已。”荷米恩不屑地说“嘿你鼻子上有灰尘很难看你自己难道不知道吗？”

    她离开时罗恩一直瞪着她。哈利往窗外一瞥才觉夜幕已经开始降临了。

    在深紫色的天空下仍旧依稀可见绵延的群山和茂密的树林而火车似乎也开始减了。

    哈利和罗恩脱去夹克衫换上他们的黑长袍罗恩的长袍似乎不太合身短了一点因为它已经遮不住罗思所穿的运动鞋了。

    一个声音在车厢里回荡“我们五分钟后即可抵达霍格瓦彻。

    各位请将行李留在车厢内会有专人将各位的行李分批送往学校的。

    哈利的肚子紧张得直晃荡而他看见罗恩那长满雀斑的脸变得苍白。他们连忙将剩下的糖果全都塞进鼓鼓的口袋里然后一起挤进了车厢走廊上的人群中。

    列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前好不容易才挤出车门来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽哈利不禁浑身打颤。这时只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动左右摇摆。

    哈利听到一个熟悉的声音在叫喊：“一年级新生都到这边来！嘿！哈利你还好吧？”

    哈格力那毛茸茸的大脸在人海中闪现出来。

    “来呀跟我来——还有一年级新生吗？走路小心啊新生跟我走！”

    新生们跌跌撞撞地跟着哈格力沿着一条又窄又陡的小路往下走。哈利见道路两边都很黑心里推测两旁一定都是浓密的树林。

    几乎没人出声只有那个不见了癞蛤蟆的尼维尔一路上气喘吁吁。

    “马上你们就可以生平以来第一次见到霍格瓦彻了。”哈格力大声地说“转过这个弯就到了！”

    人群中传来一阵响亮的“哗”的赞叹。

    狭长的小路豁然开朗进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。

    “一只船只能坐四个人。”哈格力指着泊在岸边的一列小船说道。哈利、罗恩、尼维尔和荷米恩坐上了同一只船。

    “是不是全都上了船？”一人独坐一只船的哈格力喊道：“那好咱们出！”

    一字排开的船队同时启程仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的孩子都默不作声抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。

    “低下头！”当船来到峭壁边缘的时候哈格力大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久他们才抵达一个地下港。

    在那里他们下了船便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

    “嘿那个孩子！这是你的癞蛤蟆吗？”正在检查船只的哈格力现了失踪多时的癞蛤蟆。“谢天谢地！”尼维尔高兴得高举双手活蹦乱跳。孩子们在哈格力的灯光引导下继续沿着岸石间的一条通道向上攀登最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

    他们走上一段石梯聚集在古堡巨大的橡木正门前。

    “人都到齐了吗？嘿小伙子你们癞蛤蟆还在吗？”

    哈格力举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。

    道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久他们才抵达一个地下港。

    在那里他们下了船便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

    “嘿那个孩子！这是你的癞蛤蟆吗？”正在检查船只的哈格力现了失踪多时的癞蛤蟆。“谢天谢地！”尼维尔高兴得高举双手活蹦乱跳。孩子们在哈格力的灯光引导下继续沿着岸石间的一条通道向上攀登最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

    他们走上一段石梯聚集在古堡巨大的橡木正门前。

    “人都到齐了吗？嘿小伙子你们癞蛤蟆还在吗？”

    哈格力举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。

第七章 分类物

    大门立刻打开了门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头的高个子女魔法师。

    她的表情是那样地严肃不禁使哈利感到要通过她的课可能很难。

    “麦康娜教授一年级新生都在这儿了。”哈格力报告说。

    “谢谢你哈格力我会带他们进去的。”

    她把大门完全推开。里面的入口大厅大得惊人甚至可以装下杜斯利家的整幢房子。火把将石墙照得通明房顶高得难以想象正面美丽的大理石楼梯通往楼上。

    孩子们跟着麦康娜教授走过一段插满彩旗的地板。哈利可以听到从右边入口传来成百上千个喧闹的声音——学校的其他学生也已经到了。——但麦康娜教授却把新生都带到远离大厅的一间小空房子里。他们全都挤了进来站得密密麻麻紧张地四处张望。

    “欢迎你们到霍格瓦彻来。”麦康娜教授高声说道“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前你们先会被分配到各自的学院分配仪式十分重要因为既然你们到这儿来了你们的学院就是你们在霍格瓦彻的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。”

    “这四所学院分别叫做格林芬顿、海夫巴夫、卫文卡罗和史林德林。每所学院都有它光荣而悠久的历史都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格瓦彻期间如果遵守纪律就会给你们加分如果违反规矩就会被扣分。每年年底得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉——”豪斯杯“。我希望你们都能为自己的学院争光。

    “分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始我建议你们利用这段等待的时间里把自己打扮得漂亮些。”

    她的目光在尼维尔那固定于左耳下方的帽绳和罗恩那脏脏的鼻子上停留了好一会儿。哈利见状连忙摸了模自己的头想把它弄平整些。

    “我们准备好了就会来叫你们你们先在这里安静地等会儿吧。”

    她终于离开了那间小房间哈利紧张地咽了咽口水。

    “他们根据什么标准将我们分配到不同的学院呢？”他问罗恩。

    “可能是通过考试吧。弗来德曾说分配时会很痛不过我想他只是在开玩笑罢了。”

    哈利的心情顿时沉重了下来。考试？还要在全校师生面前？但他现在甚至连最简单的魔法都还不会呀他该怎么办呢？刚到这儿的时候他可从没想到会有这样的事情生。他焦急地四周张望了一下现其他人也像他一样害怕极了。人群中只有荷米恩。格林佐在七嘴八舌地小声向旁边的人罗列她所会的魔法还说不知道哪些能派上用场。哈利真想塞住自己的耳朵他从来没有如此紧张过即使是那次不明不白地将老师的假变蓝后拿着学校的告状信回杜斯利家里也没有现在这么紧张。那个麦康娜教授随时都会回来把他带到决定他命运的地方。

    他身后有几个人突然尖叫了起来把他吓得蹦起一尺米高。

    “你们搞什么——？”

    哈利屏住了呼吸他身边的人也都同样如此。大约二十个鬼魂从后面穿墙而入。

    他们都像珍珠一样白而且还是半透明的。他们一边说一边在房间里飘过对这群新生不屑一顾他们像是正在争论着什么。其中一个矮胖小和尚模样的说：“原谅他吧忘记整件事吧。我觉得我们该再给他一次机会——”

    “我亲爱的费艾尔先生我们已经给了皮维斯够多的机会了。

    他让我们这些鬼都蒙上了恶名真不是个好东西——嘿你们在这里干什么？

    “说话的是一个戴着花圈、穿着裤袜的鬼魂。她突然现了身下的这群孩子。

    没人敢回答。

    “是些新生！”胖子费艾尔边笑边对他们说“是快分配住处了吧？”

    一些孩子静静地点了点头。

    “祝你分到海夫巴夫”费艾尔叫道“你知道吗我就是从那儿毕业的。”

    “现在向前走”一个女高音喊道“分配仪式要开始了。”

    麦康娜教授回来了鬼魂们一个接一个地又穿过对面墙壁离开了。

    “站成一队”麦康娜教授告诉新生们“现在跟我走！”

    哈利感到自己的双腿像是灌了铅一样十分奇怪。他排在一个沙土色头男孩子的后面罗恩紧跟着他。他们这一队人重新穿越大厅走进一扇对开的大门进入到了大会堂。

    哈利从未见过有哪个地方如此奇怪且辉煌。其他高年级的学生都坐在四张长桌子前他们头顶上方竟有数以千计的蜡烛在半空中飘浮将整个大会堂照得灯火通明。桌上摆满了闪闪光的金制的碟子和高脚杯。大会正前面的台上还有另一张长桌子老师们都坐在那里。麦康娜教授将新生们领上高台叫他们面向师兄背对老师一字排开地站好。那千百张注视着他们的脸就好像闪耀的烛光中苍白的小灯笼。

    分散在学生中的鬼魂将原本模糊的银器变得闪亮。为了避开台下的目光哈利抬头仰望恰巧看见点缀着星星的天鹅绒般美丽的黑色天花板。他听见荷米恩在他耳边低语：“有人曾对它施了魔法使它看上去更像外面的星空。这是我在《霍格瓦彻故事》中得知的。”

    真难以想象其实大会堂并不是露天的堂顶上还有一层天花板。

    当麦康娜教授静静地将一个四脚凳摆在新生们的面前时哈利赶忙又平视前方。

    教授在那四脚凳上放上一顶尖尖的魔法师的帽子。这顶帽子又破又旧又脏。

    帕尤妮亚姨妈是绝对不会让这顶帽子进入她的家门的。

    “也许是要从里面变只兔子或者什么吧”哈利正在胡乱猜测现大会堂里的每个人都盯着那帽子看他也很想看个究竟。一片死寂。突然帽子一阵抽*动在它边缘的地方裂开了一道像人的嘴巴一样的缝。接着帽子竟开始唱起来：“唤也许你认为我并不美丽但不要只信任你的眼睛如果你能找到一顶帽子呢。”

    哈利暗自窃笑。确实戴帽子可比变魔法容易多了不过他还是觉得台下没有观众就更好了。帽子似乎要问不少问题而哈利也从不觉得自己很勇敢或是很聪明。

    但愿帽子能对身体不适的人网开一面直接告知结果了事如果真是这样的话那他一定能成为幸运儿。

    麦康娜教授走上前来手中握着一长卷羊皮纸。

    “当我念到你的名字就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”她说道：“哈纳-阿波特！”

    一个粉红脸色、满头金的小女孩从队伍中走了出来戴上大得连她的眼睛都遮住的帽子后静静地坐下。一会儿之后——“海夫巴夫！”帽子大喊道。

    来自海夫巴夫的学生坐在最右边。当哈纳走下来与他们坐在一起时他们个个鼓掌欢呼。哈利还看见那个叫费艾尔的胖鬼还在兴高彩烈地向她挥手呢。

    “苏珊-巴恩斯！”

    “海夫巴夫！”帽子喊。苏珊便走下来坐到哈纳身边。

    “泰利-布特！”

    “卫文卡罗！”

    这回轮到左手边第二张桌子鼓掌了。几个住在卫文卡罗的学生还主动和泰利握手呢。

    曼迪-布鲁克兰赫斯特也将分到卫文卡罗；莱文特-布朗则成为第一个加入格林芬顿的新生最左边的那一桌顿时欢声雀起罗恩那两个孪生哥哥也跟在起哄。

    米利森-布斯特洛加入了史林德林。由于听说了许多关于史林德林的传闻也许是出于偏见吧哈利总觉得史林德林并不受人欢迎。

    他开始感到不安了他想起过去在学校里上体育课组队比赛时他总是最后一个被选择的。这并非因为他技术差而是因为其他同学都不想让达德里觉得他们喜欢他。

    “扎斯汀-芬奇-弗莱切尼！”

    “海夫巴夫！”

    哈利注意到有时候帽子马上就喊出了其中一所学院的名字而有时候它又得花上一点时间才能下决定。谢默斯-范尼更那个排在哈利前面的头与沙子同一颜色的男孩子坐在登子上都快一分钟了帽子才叫：

    “林位！”

    荷米恩跑上前去套上帽子便一屁股坐在了凳子上。

    “格林芬顿！”帽子喊道。罗恩顿时十分沮丧。

    一个可怕的念头闪现地哈利的脑海中：如果没被分配会怎么样？如果他戴着帽子呆呆地在凳子上坐了半天也不知道该去哪儿麦康娜教授会不会认为他根本不属于这里面硬要把他送回去呢？

    当点到尼维尔-兰博顿那个曾经丢失癞蛤蟆的男孩的名字时他跑上前时还摔了一跤。帽子花了很长时间才作出决定当它终于宣布是格林芬顿的时候尼维尔连帽子都不忘得脱便往下跑所以在众人的哄笑声中被拉了回来才把帽子传给了莫拉格-麦卡多高尔。

    马尔夫大摇大摆地走上前并马上实现了心愿：帽子刚碰到他的头便大声宣布“史那个声音说“你肯定？你也许能成为伟大的魔法师你拥有别人没有的天份史林德林能够助你成功的。你不想改变主意吗？不？

    那么如果你已经下定决心就去格林芬顿吧！”

    哈利听见帽子向全场宣布自己去格林芬顿后脱下帽子战战兢兢地走向格林芬顿那桌学生。没被分配到史林德林他感到如释重负因此没有留意到欢呼声比刚才任何一次都要响亮。班长伯希站起来用力地和他握手。威斯里双胞胎高呼：“波特！波特！”哈利在他曾见过的戴着花环的鬼魂对面坐了下来。鬼魂拍了拍哈利的左臂令哈利感到自己的左手像是刚被浸入一桶冰水中一样恐惧。

    他现在可以清楚地看到高台上的桌子了。坐在靠近他那端的最边上的哈格力对着他竖起大拇指。在桌子的正中央有一张很大的金子制的椅子艾伯斯。丹伯多坐在那里。哈利一下就认出了他因为在哈利坐火车来途中他就曾出现在那张从巧克力青蛙糖中取出来的卡片上。丹伯多的银白头是整个大会堂里唯一能与鬼魂一样闪闪亮的东西了哈利还现屈拉教授他就是那个从漏锅酒吧来的年青人。

    他头戴一顶很大的紫色无边帽看起来与众不同。

    现在只剩下三个人还没分配了。莉沙-特萍去了卫文卡罗。轮到罗恩选择了他的眼睛已经是灰绿色的了。“格林芬顿！”帽子喊罗恩走下来瘫坐在哈利身边的椅子上。哈利和其他人都为罗恩拼命拍手祝贺。“干得好罗恩太棒了！”

    伯希-威斯里越过哈利表情十分夸张地对罗恩说。这时最后一位布雷斯。

    扎毕尼选择了史林德林。麦康娜教授卷起羊皮纸带着分类之帽走了。

    哈利低头看看面前空空如也的金盘子才觉得自己已经饿极了。吃南瓜馅饼好像已是陈年往事了。

    艾伯斯-丹伯多站起来注视着台下的学生张开双臂仿佛在说没有什么能比见到他所有的学生济济一堂更高兴的了。

    “欢迎你们！”他说“欢迎来到霍格瓦彻！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！痛哭！剩饭！谢谢！”

    他坐下了。每个人都鼓掌欢呼。只有哈利觉得哭笑不得。

    “他是不是有点神经病？”哈利不由得问伯希。

    “神经病？”伯希得意地说“他可是个天才！他是世上最好的魔法师！不过他的脑袋确实有点问题。吃西红柿吗哈利？”

    哈利的嘴张得好大——在他面前的盘碟子里堆满了食物。他从未见过那么多他爱吃的东西同时出现在桌子上：烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠、烟肉和牛排还有煮西红柿、烤番薯、薯条、约克郡市丁、雪梨、胡萝卜浓肉场番茄酱还有薄荷味的硬糖。

    杜斯利家族虽从没让哈利挨饿但他也很少有机会随心所欲地吃上一顿。就算是哈利喜欢吃他们自己讨厌的东西达德里也总是拿走不让哈利吃。哈利每样食物都盛了一点就已经堆满一盘子了当然他没有要他不喜欢的薄荷糖。之后他狠吞虎咽起来。

    真是好美味了。

    “看起来真好吃。”对面的鬼魂看着哈利在切牛排伤心地说。

    “你要不要也来吃点——”

    “我已经有四百年没吃过东西了”鬼魂说“当然我不需要进食但我仍很怀念那些美味佳肴。我还没介绍自己吧？尼古拉斯-德-米姆西-波平顿爵士愿为你服务。我是住在格林芬顿高塔上的鬼魂。”

    “我听说过你！”罗恩突然说“我哥告诉过我有关你的事——你就是无头尼克嘛。”

    “我希望你还是叫我尼古拉斯-德-米姆西-波平顿爵士好一点。”

    鬼魂开始哭泣了。这时沙土色头的谢默斯。范尼更却来插话：“无头？

    你怎么样能做到无头状态呢？”

    尼古拉斯爵士十分愤怒这段谈话显然不是他所期望的。

    “就像这样。”他恶狠狠地说边说边抓住左耳用力一扯整个脑袋就从脖子上被拉了下来倒靠在他的肩膀上。他的头和脖子好像是用拉链连接着一样。

    显然曾有人想将他斩不过似乎手法不够高明。看到旁人目瞪口呆的神情无头尼克得意洋洋地将脑袋放回原处咳了一下然后说“好了——格林芬顿的新朋友希望你们能帮助我们赢回失落的冠军奖怀。格林芬顿从未试过那么久都与冠军无缘了史林德林人已经连续六年夺冠了！吸血鬼巴伦已经变得不可一世了——因为他是史林德林的鬼魂。”

    哈利朝史林德林那边望去看见一个恐怖的鬼魂正坐在那里。

    他那全白的双眼削瘦的面部和沾满血液的银白色长袍令人不寒而栗他就坐在显然不太满意座位安排的马尔夫身边。

    “他长袍上的血是怎么来八岁前的生活没有什么特别的。八岁那年阿吉舅公来我家作客他抓住我的踝关节把我倒挂在楼上窗户外面练功安迪妮舅婆递给他一张甜饼时他竟一不小心松了手但我不仅没摔死而且还从花园里一直弹到马路上当时外婆见我安然无恙喜极而泣。

    找到这儿的时候你们都应该见到我外婆他们了吧。虽然我也许还不够格到这儿来学习但阿吉舅公高兴极了还买了这只癞蛤蟆送给我呢。”

    在哈利的对面伯希-威斯里和荷米恩在谈论功课。“我真希望他们现在就开始努力学习了要学的东西太多了。我对变形情有独钟你知道吗把东西变来变去可有意思啦。当然也有一定难度——”“你得逐步积累、稳扎稳打才行喔。”

    哈利感到了温暖和倦意又抬头看看高台上的主席台。哈格力正品尝着美酒麦康娜教授正和丹伯多教授交谈。戴着可笑的无边帽的屈拉教授则正和一位长睰再多说两句吧。我现在要布几条开学通知。

    新生要特别注意：操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。“丹伯多炯炯有神的双眼朝着威斯里孪生兄弟这边看过来。

    “我们的管理员费驰先生要我提醒你们课间不准在走廊上使用魔法。”

    “快迪斯测验将在第二周进行想要代表所在住所参加的同学请到胡施女士那里报名。”

    “最后我必须警告你们不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！”

    哈利哈哈大笑起来一共只有寥寥几个学生出笑声哈利便是其中一个。

    “他不是认真的吧？”他问伯希。

    “我想是的。”伯希皱着眉头看着丹伯多“这事有点奇怪因为通常他都会告诉我们为什么不准去这儿为什么不能到那儿——树林里有很多危险的野兽这是众所周知的。我想他至少也应该要我们这些当班长的知道呀！”

    “临睡前让我们一起高唱校歌！”丹伯多高声叫道。哈利现其他老师的笑容变得十分呆滞。

    丹伯多拿起魔杖轻轻一场仿佛他自己想从高台上飞下来一般。一条长长的金色的绸带从魔杖里飘出来高高地升到桌子的正上方蛇形境蜒成一个个的单词。

    “每个人自选喜爱的音调”丹伯多说“预备唱！”

    全校人都吼叫了起来。

    “自私、生疣的霍格瓦彻请你教教我们无论是年老还是秃顶或是腿上长痴的小伙子我们的脑袋可以塞满新奇有趣的东西因为它们是空得只有空气死苍蝇和碎绒毛教授我们有用的东西让我们记起遗忘的过去尽力而为相互关心学习到脑袋腐烂为止。”

    歌声有快有慢极不统一。最后只有威斯里孪生两兄弟还在以一种非常缓慢而沉重的音调在继续唱着丹怕多用他的魔杖指挥着兄弟俩唱完最后几句。唱完之后他特别起劲地鼓懌去吗？”

    “砰”地一声一个长着淘气的黑眼睛和大嘴巴的小矮人出现了。他盘着腿飘浮在空中手中握着那捆拐杖。

    “啊哈——”他咯咯地怪笑着说“真有趣！”

    说完他突然朝他们飞扑过来他们全都赶忙蹲下身子躲避。

    “皮维斯快滚！不然我会把这事告诉男爵的我可不是跟你开玩笑的！”

    伯希怒吼道。

    皮维斯吐出舌头做个鬼脸便丢下拐杖飞走了。孩子们听见他飞过的声音纷纷连忙举起盔甲保护自己。

    “你们得小心皮维斯。”伯希带着大家继续前进“只有嗜血男爵才管得住他。

    他甚至连我们这些班长的话都不听我们到了。“

    在走廊尽头的墙上挂着一个穿着粉红色丝裙的胖女人的画像。

    “密码是什么？”她问。

    “卡波龙。”伯希回答。只见那幅画向前一倒露出了墙上一个圆洞。他们全都从圆洞里爬了进去總子就变得越来越沉重他拼命想挣脱它可它偏偏越勒越紧令哈利痛苦不已。正当他挣扎的时候马尔夫出现了不停地嘲笑着哈利接着马尔夫摇身一变成了鹰钩鼻子的史纲皮教授笑声也越来越尖越来越冷。一道绿光闪过哈利被吓醒了浑身是汗全身抖。

    他一翻身又睡着了。当他第二天一早醒来时他已全然不记得前夜的梦了。

第八章 魔药学老师

    “在那儿看！”

    “哪个呀？”

    “在那个红头高个儿的旁边。”

    “戴着眼镜的那个？”

    “看清他的模样了吗？”

    “有没有看到他的那块伤疤？”

    第二天哈利一离开宿舍大家就吵吵嚷嚷地议论开了。那些在教室外排着队的人踮起脚尖来要看他走廊上碰到的人都会回头对他一看再看。哈利多希望他们别那样干因为他都快没办法集中精神找去教室的那条路了。

    霍格瓦彻学校里一共有一百四向你掷粉笔或者从背后偷偷地接近你无声无息的突然飞快地捏住你的鼻子然后尖声大叫：“抓住你的鼻子啦！”

    比遇上皮维斯更惨的是碰上管理员亚格斯。费驰。第一天的早上哈利和罗恩走错了路。费驰现他们俩正在努力试图推开的门正好是三楼通往外界走廊的出口。他压根儿就不相信哈利和罗恩是迷路他坚决认为他们俩是故意想强行闯进那道门的。他威胁着要把他们俩锁进地牢里去幸亏屈拉教授刚好经过这才救了他们。

    费驰有一只叫诺丽丝夫人的猫。那是只骨瘦如柴而且脏兮兮的东西和费驰一样长着双灯泡似的鼓突大眼睛。她常常自个儿在走廊上巡逻。谁敢在她面前违反纪律比如说吧伸一只脚趾头到队伍外边来她就会嗖地飞窜到费驰那里去。两秒钟之后费驰就会气喘吁吁地出现了。费驰比这学校里的每一个人都更明晓那些秘道的所在（可能威斯里家邯去了结果连身体都留在那儿忘了拿。

    宾西老头总是像只蜜蜂似的在上面嗡嗡地讲课大家却只是死记下一些名字和日期而已甚至还常把马里格弊病和古怪维里格搞混掉。

    教他们咒语课的是费立维克教授他是一位很小很小的巫师上课时得站在一堆书上才能看得到他的桌子。上第一节课时他点了一次名。念到哈利时他出一声怪叫摇晃一下就不见了。

    麦康娜教授又是另一个异人。哈利曾想大概没有人比她更适合当老师了。她又严肃又睿智在她的第一节课上大家刚坐下她就给大家来了一段训斥：“变形术可说是你将在霍格瓦彻学校里学到的最复杂、最危险的法术之一。”她说。

    “谁想在我的课上瞎搅和的就马上滚蛋再也别回来了。咱们这叫丑话说在前头。”

    然后她把桌子变成一头猪又把它变回来。所有人都给她这一手绝活震住了个个都跃跃欲试。但是很快他们就明白不花上好一段时间学习他们都别想能把家具变成动物。记了一大难复杂的笔记之后每个人都分到了一根火柴大家开始使足劲儿要把这根火柴变成一支针。然而一节课结束时只有荷米恩。格林佐使她的火柴有一点点变化。麦康娜教授让全班人都看了如何让这支火柴变得银白和变尖还给了荷米恩一个非常少见的微笑。

    大家都盼望着上的课程是黑巫术防御法因此这门课程的老师屈拉他上的课实在太搞笑了。屈拉上课时教室里总是弥漫着一股浓烈的大蒜味。人们传说这是屈拉教授为了避开以前在罗马尼亚遇到过的一个吸血鬼。屈拉一直担心那个吸血鬼会有一天跑回来找他。他那顶缠头巾状的帽子据他自己讲是某个非洲王子为了感谢他帮忙赶走一个难缠的还魂僵尸而送给他的。不过大家都不怎么相信这个故事。

    因为有一次谢默斯。范尼更好奇地问他是怎么大战还魂僵尸时屈拉的脸马上就红了还借故谈起天气以转移话题。

    而且大家现屈拉的头巾帽子总是散着一种奇特的味儿威斯里家的双胞胎坚持说那也是大蒜的味道。如此说来屈拉对吸血鬼的防卫真是从头到脚武装到了牙齿呢。

    哈利现他与班上其他同学的差距并不大这使他悄悄松了一口气。大部分同学都是来自一般家庭而且都跟他一样一点儿也不觉得自己是个女巫或男巫。这儿实在有太多东西要学了即使像罗恩那样的人也没有前太多。

    对哈利和罗恩来讲这个星期五是个值得纪念的日子。他们终于可以成功地找到去大厅吃早餐的路而且一次都没有错！

    “今天咱们拿到了什么？”罗恩往他的麦片粥里加糖时哈利问。

    “两份史林德林学生作的药剂”罗恩说。“史纳皮是史林德林队的头儿。他们说他会喜欢这个——我们很快就可以知道这是不是真的。”

    “真希望麦康娜会帮助我们。”哈利说。麦康娜是格林芬顿队的头儿可是她前日还是给了他们一大堆作业。

    这时候邮件送到了。哈利现在已经可以习惯了但是第一天早上他真的吃了一惊。那天吃早餐时几乎一百只猫头鹰尖叫着飞进大厅。它们在每张桌子上方盘旋直到它们看到它们的主人并把信件和包裹扔到主人们的膝盖上为止。

    海维到目前为止都还没给哈利梢过信件。她有时会飞过来啄一下哈利的耳朵吃一片烤面包后就和其它的校园猫头鹰一起飞回去睡觉。但是今早她飞到了果酱瓶和糖碗之间把一封信扔进哈利的盘子里。哈利马上就把它拆开了。

    “亲爱的哈利：（信里的字写得可真糟糕。）

    我知道你这个星期五下午有假所以我想请你三点钟的时候来这儿和我喝杯茶如何？我想听听你这一周来的生活情况。请让海维把 史纳皮点完名严肃地看着大家。他的眼睛像哈格力的眼睛一样乌黑可是里边找不到一丝哈格力眼睛里所具有的温暖。他的一双眼睛冷冰冰空洞洞的让人看了想起深黝的隧道。

    “你们到这儿来是要学习制药的精妙技术。”史纳皮说。他的声音很低近乎耳语但是每一个字大家都听得一清二楚——和麦康娜教授一样史纳皮有一种神秘的力量能轻而易举地让学生们保持安静。“由于这里有些只会乱挥魔法棒的蠢才所以你们中的许多人都不大相信这就是魔法。我并不奢求你们会真正地懂得制药技术的美妙之处。想想看用大汽锅煨药材时药水慢慢地沸腾白色的烟雾袅袅升起……还有人体静脉里流淌的液体那具有无比精妙力量的液体……简直能让你的心醉掉让你的所有感官着迷……我能教会你们怎样罐装名誉怎样酿造光荣甚至说……储存死亡……只要你们不要像我以前教的半空去似的。可是哈利连一点点关于胃石的概念都没有。他竭尽全力不去看马尔夫、克来伯和高尔那三个家伙正笑得全身打颤呢。

    “我不知道老师。”

    “难道你上课之前从来不先预习的吗？啊？波特？”

    哈利竭力使自己面对那双冷冰冰的眼睛。他的确曾经看过一遍课本可是史纳皮该不会要求他只看一遍就把那本《巫术药草与菌类千例》中的每一个字都记得吧？

    史纲皮还是没理会荷米恩抖动的手。

    “草乌和乌头它们有些什么不同之处？”

    这一次荷米恩站了起来她的右手都快举到地牢的顶部了。

    “我不知道。”哈利低声说“不过我想荷米恩是知道的。你干嘛不问问她？”

    一些同学哈哈大笑了起来。哈利瞥了一眼谢默斯谢默斯则向他眨了眨眼。然而史纲皮一点儿都不高兴。

    “坐下。”史纳皮瞪着哈利“刚才问的几个问题水仙花球茎和苦艾混在一起就成了一种很厉害的安眠药人们把它叫做死亡之网。胃石则是在羊的胃里找到的结石它是很多种毒药的克星。而草乌和乌头指的是同一种植物它们都是一种叫附子的植物的俗称。怎样？你们为什么不把这些知识抄下来？”

    地牢里马上骚动起来大家都快拿出了羽毛笔和羊皮纸。史纲皮又说：“波特你刚才对老师的无礼顶撞我决定要扣掉你一分。”

    之后的几节药学深里情况一点好转的迹象都没有。史纲皮让同学们分成两人一组教他们如何混合几种简单的药草来治疗烫伤。他穿着他那件宽大的黑斗篷在地牢里走来走去看他们怎样称那些干等麻和磨碎了的蛇牙。几乎每一个人都挨了骂只有马尔夫幸免于难。看来史纳皮有点喜欢马尔夫他告诉大家要好好地看看马尔夫是怎么做的。当酸性的绿雾从炖着的蛞蝓角上冒起出一阵阵嘶嘶的时候要是做错了你就有好戏看了对不对？我要再扣掉你一分！”

    这是不公平的！哈利张大嘴正要反驳罗恩从他们的汽锅下踢了他一脚暗示他别干傻事。

    一个小时之后他们走出了地牢。哈利的心情低落到了极点。

    入学才一周他就已经被扣掉了两分！为什么史纳皮这么讨厌他？

    “嘿哈利！你得振作起来！”罗恩说“史纳皮也经常扣弗雷德和乔治的分啦他不会是针对你的。对了我能够和你一起去拜访哈格力吗？”

    星期五下午四点五十五分哈利和罗恩离开城堡穿过草地往哈格力家走去。

    哈格力住在森林边上的一间小木屋里他的房子门前总放着一副石弓和一双橡胶雨鞋。

    哈利伸手敲了敲门里边马上传来一阵叫人害怕的跑动声一只狗狂吠着向门这边跑过来了。接着听到哈格力高声叫嚷：“回来弗兰！回来！”

    哈格力打开一点点门在门缝里露出他那张毛茸茸的大脸：“请稍等一会儿。

    嘿弗兰你快回自己窝里去。“

    哈格力让他们俩进来然后和他的那只巨型的黑色大丹狗弗兰激烈斗争了一会儿才把弗兰的项圈给拉住。

    屋里边只有一间房房间的顶部挂着火腿和风鸡。火炉上一只铜水壶正煮着开水。在角落里有一张巨大的床床上胡乱地扔着一张千缝百补的棉被。

    “随便坐随便坐！当自己家里一样好了。”哈格力说。他放开弗兰弗兰“呼”地一下子扑到罗恩身边亲热地舔了舔罗恩的耳朵。和它的主人哈格力一样弗兰也只是看上去有点凶而已。

    “他叫罗恩。”哈利告诉哈格力。哈格力正忙着把开水倒进一个大茶壶里又端来一盘蛋糕卷。他看了一眼罗恩注意到了罗恩脸上的雀斑说：“你也是威斯里家的孩子吧？我可花了好多时间在这禁林里追逐那对双胞胎呢！”

    哈格力的蛋糕    “你的兄弟查理近来怎样了？”哈格力问罗恩“我挺喜欢他的当然啦还有他那些奇怪的宠物。”

    哈格力干嘛要转移话题？哈利心里更加奇怪了。罗恩跟哈格力大讲查理养的丑龙时哈利看到茶壶旁边的桌子上有一张纸拿起来一看原来是从《先知日报》上剪下来的：格林高斯银行劫案调查近况。

    生在7月31日晚的格林高斯银行大劫案目前仍在调查中。

    有关人士相信是某些黑女巫或黑巫师干的。

    格林高斯里的小妖们今天坚持说他们什么也没干。事实上劫案生当天保险库里早就空了。

    “但是我们不会告诉你那里边有些什么让我们静观事态的展！”今天下牛格林高斯的言人如此说道。

    哈利记得在火车上罗恩曾经告诉他有人打算打劫格林高斯不过罗恩没有对他提及确切的日期。

    “哈格力！”哈利嚷起来“劫案生那天刚好是我的生日！

后原来这家伙比达德里更令人讨厌。一年级的格林芬顿学生只有药学课是和史林德林学生一起上的所以大家都还没有多少机会与马尔夫生正面冲突。至少在看到那张钉在格林芬顿公共休息室里的通知前是这样。那张通知让大家恨得牙痒痒的：飞行训练课将于星期四开始上课——这意味着格林芬顿学生要和史林德林学生一起上课。

    “又是那一套！”哈利撇撇嘴“这正合我意只是在马尔夫面前坐在大扫帚上让我觉得有点像傻瓜。”

    哈利比谁都想快点可以学习快迪斯。

    “我不知道你坐上去会不会像傻瓜”罗恩说“不过据我所知马尔夫一直为他的快迪斯而自豪而且我敢打赌他现在肯定又在吹嘘自己。”

    马尔夫的确正在大谈即将要上的飞行训练课。他大声地抱怨一年级的小鬼们根本没资格加入豪斯飞行训练队他讲了好久当然也不忘往自己脸上贴金他把那个他从直升飞机上利用快迪斯逃生的故事又吹了一遍。其实吹嘘自己有飞行经验的人也不止马尔夫一个谢默斯。范尼更就到处跟人说他还是个小孩子的时候就已经骑着大扫帚在原野上空漫游了。罗恩也煤蝶不休地大讲他经常用查理的那把旧扫帚到处滑翔。几乎每一个来自巫术家族的孩子都在谈论快迪斯。罗恩已经和同宿舍的迪恩。汤姆斯就足球的问题辩论了一场。罗恩实在搞不明白足球赛有什么好刺激的二十几个人一个球又不准飞起来多无聊！罗恩甚至想劝迪恩离开汉姆足球队呢。

    尼维尔长到那么大都还没坐过一次扫帚因为他的奶奶从来就不准他接近任何一把扫帚。哈利倒觉得尼维尔奶奶这个决定无比英明谁都知道啦尼维尔是个走在地上都会生很多意外的人谁敢放心让他到天上去？

    荷米恩也和尼维尔一样的紧张。因为这种实践性工作可不比从书本里背知识来得容易——况且她也从来没飞过。星期四吃早餐时荷米恩决定把她从一本叫《快迪斯大观》的书里学到的飞行技巧传授给同学们。她这个决定可把大家给烦死了。

    尼维尔倒听得聚精会神连一个字都不放过。他真希望这会帮助他能牢牢地坐在大扫帚上。这时候猫头鹰邮差们来了荷米恩的长篇大论不得不被打断这让大家都松了口气。

    自从接到哈格力的信后哈利再也没有收过别的什么。马尔夫马上就注意到了这一点。他的猫头鹰经常从家里给他悄来一包又一包的糖果他次次都神气活现将把那些糖果哗地倒到桌子上。

    尼维尔的猫头鹰从他奶奶那儿为他捎来了一个小包裹。尼维尔兴奋地打开一看原来是一个有着大理石花纹的玻璃球里面好像弥漫着神秘的白烟呢。

    “呀是记忆之球！”尼维尔兴奋地向大家宣布“奶奶知道我老爱忘东西所以送了我这个草微微地漾着细浪轻轻地拂过他们的脚踝让人感觉舒服极了。不远处禁林里的树木也在随风摆动。

    史林德林的学生早已到齐。地上整整齐齐地摆放着二十支大扫帚。哈利曾经听过弗雷德和乔治。威斯里抱怨学校里的大扫帚质量不大好。他们说有些扫帚会在你飞到高空的时候颤有些扫帚则总爱往左偏。

    这时他们的老师胡施夫人来了。她长着一头灰色的短。她的一双黄色的眼睛就好像鹰的眼睛一样锋利。

    “嘿你们呆呆地站在那儿干嘛？”她大喝道“每一个人都给我站到扫帚边上去！快快点！”

    哈利低头看了看自己的扫帚。好旧呀还有许多枝条突了出来丑死了！

    “把你们的右手伸到扫帚上方”胡施夫人站在队伍前面说然后大声说：“起来！”

    “起来！”大家一齐叫道。

    哈利的扫帚马上就跳到他的手里了。别的同学可没他那么得心应手。荷米恩。

    格兰佐的扫帚只是在地上滚了滚尼维尔的扫帚更是动都没动。大概骑扫帚和骑马差不多吧你要是心里先怯了马就会不服你骑的扫帚也一样哈利想。尼维尔低声嘟着说他宁愿用脚在地上走路也不愿骑扫帚在天上飞。

    胡施夫人为大家做了一次骑扫帚的示范并且教导他们怎样才不致于坐不稳扫帚而滑下来。做完示范后胡施夫人让大家各自练习一次她自己就在队伍中走来走去纠正他们错误的坐姿。哈利和罗恩心花怒放因为胡施夫人大声训斥马尔夫说他的坐姿一点都不正确。

    “现在你们留意我的哨声。我一吹哨子你们就用力往地面一蹬。”胡施夫人说“紧紧抓住你们的扫帚试着上升几英尺高然后向前慢慢滑行再回到地上来。好注意听我的哨声——三……”

    但是尼维尔实在太紧张了还没等胡施夫人吹哨他的脚就不由自主地往地上一蹬“呼”地就飞了起来。

    “你这孩子快给我回来！”胡施夫人大叫。可是尼维尔飞得太快了就像一枚从香摈瓶里蹦出去的木塞子——十二英尺——二十英尺！哈利看到尼维惊恐万分他的脸吓得煞白正大口大口地喘着气哇不好了他好像没抓稳扫帚……滑下来了！

    砰！一声巨响尼维尔脸朝下摔进一堆草里！他的扫帚却还在不断地往上升摇摇晃晃地往禁林那边飞过去很快就消失在众人的视线里。胡施夫人弯下腰去为尼维尔作检查她的脸就跟尼维尔的一样白。

    “手腕摔断了。”哈利听到胡施夫人低声说“来吧小家伙——没事的试着站起来。”

    胡施夫人转头看着其余的同学说：“在我送这位同学到医务室的时候谁都不可以擅自试飞。谁敢乱动谁就给我滚蛋！明白吗？小家伙来我们走吧。”

    尼维尔早已哭得稀哩哗啦了捧着他的断了的手腕在胡施夫人的搀扶下蹒跚地离开了。

    两人刚一走远马尔夫就哈哈大笑起来：“你们都看到那家伙的表情了？哈哈真是个大笨蛋！”

    史林德林的其它学生也纷纷笑了起来。

    “住口马尔夫！”帕维提帕提看不下去了。

    “噢噢为小笨蛋抱打不平的来了？”史林德林中有个叫珀茜。

    帕金森的丑女孩说“真想不到呢帕维提你居然喜欢那个爱哭的小胖子。”

    “看！”马尔夫猛地冲出队伍在草地上捡起一件东西。“这不是那个小笨蛋的老祖母送给他的东西吗？”

    阳光下记忆之球在他手里闪闪光。

    “把它放回原处马尔夫！”哈利怒愤地叫嚷。每一个人都静了下来静观事态的展。

    马尔夫不怀好意地笑了。

    “嗯我想我应该把它藏到某个地方去让那个小笨蛋好好地找一找——哦我想到了——放到树上去怎样？”

    “把它放回原处！”哈利大喝道。像个白痴似地呆在半空中。

    “把那个球放回原处！”哈利大声说“否则我会一脚把你从你的扫帚上踢下去！”

    “哦？是吗？”马尔夫勉强笑了笑他看来似乎有点慌了。

    不知怎的哈利突然十分清楚应该怎么去控制扫帚。他双手紧紧地抓住自己的扫帚往上轻轻一提扫帚就像一枚出膛的火箭炮般带着他直奔马尔夫。马尔夫差点儿就给撞上了幸亏他避得快。

    哈利呼地在半空中来了一个漂亮的转弯而里坐得稳稳地一点慌乱都没有。

    一些同学更在地上大声地拍起掌来。

    “在这儿你的那两个猪朋狗友克朱伯和高尔可帮不了你啦马尔夫！”哈利高兴地叫。

    想到这一点马尔夫也有点慌了。

    “那么希望你能接住它！哈哈！”马尔夫大叫一声把那只玻璃球往空中一扔就赶紧飞回地面。

    哈利看得一清二楚那只玻璃球先是往上弹接着就往下面掉。他抓住扫帚调头往下直奔玻璃球而去——他这一扑的度可真快一秒钟之后就差不多追上那只球了。耳边风声和大家的惊叫声混杂在一起。这时他伸出右手——在离地还有一英尺的地方哈利抓住了它！而且还刚好来得及调整他的扫帚的方向！哈利紧紧地握住记忆球轻轻地从扫帚上跳了下来稳稳地站在草地上。

    “哈利。波特！”

    哈利的心猛地往下一沉。麦康娜教授直往他们这边走过来。她走得很快说：“你们……你们……”

    麦康娜教授气得快说不出话了她鼻梁上的眼镜似乎都在颤抖：“……你居然敢……这会摔断你的脖子……”

    “这不是哈利的错教授……”

    “帕提别吵！”

    “可是马尔夫他……”

    “够了威斯里我不要再听了。波特马上跟我走！”

    临走前哈利瞪了马尔夫一眼他的两个跟班克来估和高尔正得意洋洋地冲他起来了。到那时候罗恩和其他同学会成为巫师而他哈利。波特只能在禁林边上扛着哈格力的大背包踟躅而行像个小老头儿。

    麦康娜教授在一间教室外停下来了她推开门伸了个头进去：“不好意思费立维克教授打扰你一下能不能让伍德出来一会儿？”

    “木头？（英文中”伍德“与”木头“拼写与音相同）”哈利有点摸不着头脑。难道麦康娜教授打算用木棒来打他一顿吗？

    伍德其实是一个人的名字那是个十五岁左右的少年身体长得相当结实。他从费立维克教授的课室里走了出来看他一脸迷惑似乎也不知道麦康娜教授要做什么。

    “你们两个跟我来。”麦康娜教授说他们一路走过走廊伍德好奇地看了哈利好久。

    “在这儿。”

    麦康娜教授领着两人走进一间教室。教室里空荡荡的只有喧哗鬼皮维斯正忙着在黑板上乱涂乱划。

    “皮维斯你绝的梦想马上就能实现了似的。他盯着哈刮兴奋地问：“你看过快迪斯比赛吗？”

    “伍德是格林芬顿飞行队的队长。”麦康娜教授解释道。

    “他简直是大生的当搜索员的材料！”伍德绕着哈利转了又转盯着他看了又看。“身体轻盈反应迅……我们得给他找个合适点的扫帚才行。教授你说哪一种合适点呢？‘灵光2ooo’型扫帚还是‘第七号清洁者’型扫帚好呢？”

    “我会告知丹伯多教授并和他商量一下看能不能改一下规则让一年级的学生参加。上帝保佑我们现在有一支比去年更强大的队伍了。自从上个比赛中我们被史林德林队打败之后我已经有好久不敢去看史纳皮那得意洋洋的脸了……”

    麦康娜教授用她那眼镜后的眼睛严厉地看着哈利说：“我希望你会努力地训练波特。否则的话我就会改变我的主意好好地惩罚你！”

    接着她出人意外地笑了：“你的父亲一定会很自豪的。你知道吗？你父亲可是一位很棒的快迪斯比赛选手。”

    “你不是说笑吧？”

    吃晚饭的时候哈利把下午他跟着麦康娜教授离开草地后所生的事一五一十地告诉了罗恩。罗恩当时正准备把一块牛排羊肾薄饼放进嘴里一惊之下居然连嘴里的薄饼都忘了嚼。

    “搜索员？”他问“可是从没有一年级生……你将会是豪斯杯选手中最年轻的一个！有多少年没有年纪这么小的选手参赛啦？”

    “……一百年吧！”哈利往嘴里塞了一块薄饼含糊不清地说。

    下午兴奋了那么久现在他觉得非常饿。“是伍德告诉我的。”

    罗恩又震惊又好奇他呆呆地坐在那儿看着哈利一句话都说不了。

    “下一周开始我就要参加正式的训练了。”哈利说。“对了先别告诉别人伍德希望我们能保持秘密。”

    弗来德和乔治走进大厅里他们现了哈里就走了过来。

    “干得不错小家伙！”乔治低声说。“伍德都告诉我们了。咱们现在同在一个队啦——伙计！”

    “我跟你说我们今年非得把那快迪斯大赛的奖杯夺过来不可。”弗来德说“自从查理离校后我们还没有赢过一次呢。可是今年不一样了我们非叫他们大吃一惊不可！哈利你要好好干伍德对你期望很高他几乎是跳着告诉我们这个的。”

    “好了我们得走了。李。乔丹认为他已经找到了一条能通向校外的秘道。”

    “我敢说就是我们在第一周里找到的那条就在那个可恶的格雷戈利雕像后面罢了。嗯我们走了再见！”

    弗来德和乔治前脚刚走几个不受欢迎的人物后脚就出现了：马尔夫在克来伯和高尔的护卫之下走了过来。

    “在吃你的最后晚餐吗？波特？你准备搭什么时候的火车回你的马格人世界去？”

    “刚才让你逃掉是你的话想想格林芬顿将会因你而被扣掉多少分！你得为此而负责！

    哼你太自私了！“”无论怎样都不关你事！“哈利回答道。

    “再见！”罗恩说。

    晚上哈利在床上躺了好久都还没睡着。迪恩和谢默斯早就倒头呼呼大睡了（尼维尔还在医务室没回来）。哈利想今天可真是生了好多事情哪！罗恩刚才一直在碟蝶不休地给他出主意比如说“如果那家伙想诅咒你的话你可得赶快避开因为我可不怎么会解咒。”今天晚上他们溜出去的话十有**会被可恶的管理员费驰和他的诺丽丝夫人抓住。哈利觉得自己是在赌运气。难道今天还要再违反一项纪律吗？可是马尔夫那张冷笑着的脸老在黑暗中浮现——这可也是一次能直接面对面地打倒马尔夫的好机会。哈利实在不想错过。

    “十一点半了。”罗恩凑过来说“我们该动身了。”

    他们飞快地穿上衣服拿起魔法杖蹑手蹑脚地走出宿舍沿着螺旋梯往下走一直来到公共休息室里。火炉里还有些余烬未燃尽在微光的映射下所有的椅子后都拖着一道长长的黑色影子。

    正当他们走到出口的那幅肖像那儿时椅子后面忽然响起了一个声音：“哈利我真不敢相信你居然去做那样的事情！”

    “啪”的一声有人点着了一盏灯。是荷米恩！她穿着一件粉红色的外套冲着他们俩皱眉头。

    “你！”罗恩气急败坏地大嚷“快滚回你的床上去！”

    “我会告诉你哥哥的！”荷米恩很生气“看来我应该告诉班长伯希他肯定会阻止你们这样干的！”

    哈利觉得这世界上再没有谁比荷米恩更令人心烦了。

    “咱们快走！”哈利招呼罗恩。他推开肥大婶居住着的那幅画像爬进出口。

    荷米恩可不愿意这么轻易地就放过他们两个。她也爬进了出口紧紧地跟着罗恩不放。她一边爬一过气呲走到尽头荷米恩就气喘吁吁地赶上来了。

    “我要跟着你们。”她说。

    “不要！”

    “你以为我会傻傻地站在那里等费驰来抓我吗？我得跟着你们。

    要是费驰现了我们三个我就告诉他我是来阻止你去干傻事的。“”你别在这儿碍手碍脚……“罗恩大声说道。

    “你们两个快别吵了！”哈利急促地说“我好像听到了一点声音。”

    那是一种沉重的鼻子呼吸声。

    “诺丽丝夫人？”罗恩紧张地在黑暗中四处张望低声说。

    原来那并不是诺丽丝夫人那个声音居然是尼维尔出来的！

    他蜷在地板的一角里正在呼呼大睡呢！他们急忙跑过去尼维尔这才猛地醒过来。

    “天哪！太好了你们终于找到了我！我已经在这儿呆了好几个钟头因为我把回卧室的新口号给忘得一干二净了。”

    “别叫得那么大声！那个新口号是‘猪鼻子’可是现在你知道也没有什么用因为胖大婶不知到哪里串门去了。”

    “对了尼维尔你的手腕怎么样了？”

    “已经没事了。”尼维尔伸出手来说“波姆弗雷夫人不用一分钟就把我的手腕治好了。”

    “那太好了！嗯尼维尔我们现在得到别的地方去你先呆在这儿我们待会儿再回来找你……”

    “别留下我一个人！”尼维尔马上爬起来“我不想一个人呆在这里。刚才吸血鬼巴伦已经来过两次了。”

    罗恩低头看了看手表很不耐烦地看着荷米恩和尼维尔两人说：“你们两个真麻烦！要是我还记得屈拉教的定身术是怎么用的话我一定会拿你们两个来开刀！”

    荷米恩张了张嘴似乎想告诉罗恩定身术究竟应该用在何处但哈利示意她别说话然后招手叫大家继续往前走。

    午夜的月光从高高的窗户外透进来在走廊上投入斑驳的阴影。他们一行四人小心翼翼地走着每拐一个弯哈利都以为费驰或诺丽丝夫人现了他们。但是今天晚上他们出奇的幸运从楼梯上到三楼一直到走进纪念品展览室居然平安无事。

    马尔夫和克来估不在里面。陈列着纪念品的玻璃柜在月光的照耀下清晰可见柜里的奖杯、盾形徽章、镀金器皿和所有的铸像都在黑暗中闪闪光。他们一个个侧身溜进门警觉地打量着室内的每一个角落。哈利拔出了他的魔法杖以防马尔夫突然跳进来动手。然而时间一秒一秒地流逝马尔夫和克来伯还是没有出现。

    “他迟到！那家伙肯定是个胆小鬼。”罗恩低声说。

    隔壁房间突然传来声响大家吓得差点跳起来。哈利刚想举起他手中的魔法杖这时有人说话了——这不是马尔夫的声音。

    “小乖乖给我好好地嗅嗅他们可能正藏在某个角落里呢。”

    是费驰在和他的猫诺丽丝夫人在说话！天哪！哈利惊恐万分拼命挥动魔法杖示意另外三人马上跟他走。于是大家蹑手蹑脚地向门那边跑去。当他们听到费驰走进纪念品展览室时尼维尔慌得手忙脚乱他的长袍几乎把他缠住了。

    “他们肯定在这里边”大家听到费驰在自言自语“肯定藏在某处。”

    “走这边！”哈利小声说。其余三人早就吓得僵掉了。他们哆味着从那条摆满鱼鳞盔甲的走廊爬过去。他们可以感觉到费驰就在这附近。突然尼维尔短促他尖叫了一声——他滑了一下随即又拉住旁边罗恩的足踝结果两个人浪在一起把一件鱼鳞盔甲组推倒了出“砰”地一声！

    这声巨响足以使整座城堡的人都醒过来！

    “快跑！”哈利大叫。四个人撒腿就跑谁也不敢回头看看费驰是不是已经追上来了。他们绕过一道门框飞快地跑过一道又一道走廊。哈利跑在最前面他根本就没有时间去想他们跑到了哪里和他们将会跑到哪里去。最后他们钻进一大幅帷幕跟人一条秘道。

    秘道的尽头就是他们平时上咒语课的教室。这间教室离纪念品展览室不远看来他们又跑回了原地。

    “我想我们已经摆脱了费驰。”哈利靠在冰冷的墙上一边擦着前额的汗一边气喘吁吁地说。尼维尔一屁股坐了下来大口大口地喘气。

    “我……早已……警告过……你……”荷米恩用力地抓着胸前的衣服喘着说。

    “……早……警告过你……”

    “现在我们回到了原处”罗恩说“赶快回去吧。”

    “马尔夫是在捉弄你”荷米恩对哈利说“你应该明白这一点的对不对？

    他从来就没打算过要和你决斗——费驰怎么会知道有人躲在纪念品展览室里？

    肯定是马尔夫向他告密的！“哈利心里面认为荷米恩说得对不过他并不准备告诉她。

    “咱们走吧。”

    要回去可也不容易。四人才走了几步教室的门把手“噔”地动了一下有个人“呼”他从教室里蹦了出来。

    是喧哗鬼皮维斯！他冲着四人吱吱地笑高兴得手舞足蹈。

    “别吵皮维斯……求求你……你这样做会使我们被费驰现的！”

    皮维斯咯咯地笑：“半夜里出来散步吗？小家伙们？啧啧啧真淘气被费驰抓住的话可不得了哇！”

    “所以请你不要告诉他皮维斯求你啦！”

    “嗯我必须把这件事告诉费驰”皮维斯故作严肃地说他的眼睛不怀好意地眨了眨。“这是为了你们好啊你们要明白我的苦心。”

    “快滚开！”罗恩实在不耐烦了冲着皮维斯大嚷——他这举动可闻了个大祸。

    “有学生半夜跑出来啦！”皮维斯大声高呼“有学生半夜跑出来了！就在咒语学习室旁边哪！”

    大家一听都急了连忙弯腰从皮维斯的下边跑了过去慌乱之中他们跑进了走廊尽头右边的一扇门里。哈利随潠！哈哈哈！我早就跟你说了你不用‘请’字的话我什么都不会告诉你！哈哈！哈哈哈！”四人听到皮维斯飞快地逃跑了费驰骂骂咧咧地也走了。

    “他以为这门是上了锁的。”哈利低声说。“我想我们现在没事了。走吧尼维尔！”原来尼维尔害怕得躲进了哈利长袍的后摆。

    正在抖呢。“你干什么呀！”

    哈利转过身来——这回他看到了很清楚地看到了那个东西。

    有好一阵子哈利都不能回过神来他以为自己正在恶梦。这是今天晚上他们遇到的最可怕的事情。

    他们不是跑进了房间里哈利明白过来了。他们跑进了一条走廊。三楼那条禁止进入的走廊！现在他们终于明白为什么这条走廊要严禁进入了。

    在他们的前面站着一只巨大的狗！它站在那里它的巨头一直顶到天花板！那只狗有三只头颅；三双圆滚滚凶恶的大眼；三只鼻子每一只鼻子都冀

    “没什么……猪鼻子！猪鼻子！”哈利气喘吁吁地说出口号。画像移动了他们又爬回公共休息室。一进去每个人都像一滩烂泥似的倒在椅子上。

    一直过了好久他们才有勇气讲话。而尼维尔可怜的看来他快吓得再也不会说话了。

    “你们说他们把一头那么可怕的怪物关在学校里究竟想干什么？”罗恩第一个问。

    荷米恩现在缓过气来了她的坏脾气也回来了：“你们这些家伙眼睛都长来了干什么啦？你们没有看见它脚底下有什么东西吗？”

    “你是说地板吗？”哈利很不解“我没有留意它的脚下我只顾着它的头。”

    “不我不是指地板。它站在一块活板门上面。很明显它在看守着一些东西。”

    荷米恩站起来向他们瞪了一眼。

    “我希望你们会吸取教训。今天晚上我们差点儿丢了性命——或者全得被开除。好了我回去睡觉了。”

   要那么严密的防守。

    “那个东西要么很贵重要么就很危险。”罗恩说。

    “或者两者皆备。”哈利同意。

    但他们只知道那个神秘的物件大概有两英寸长除此之外他们再也没有别的线索以供进一步猜测了。

    尼维尔和荷米思都对那只狗脚下面的活门里究竟藏着什么不感兴趣。尤其是尼维尔他只希望再也不要见到那个可怕的怪物。

    荷米恩拒绝再跟哈利和罗恩说话。不过从这件事情上哈利和罗恩觉得她不过是个骄蛮跋扈而又假装博学的家伙。现在他们最想做的事就是给马尔夫点颜色看看。

    幸运的是一周之后机会来了。

    和平时一样猫头鹰邮差们像潮水般涌进大厅里。但是这天每一个人都被六只怪叫着的大猫头鹰带来的一份又长又细的包裹给吸引住了。哈利也和所有人一样被这情景吸引住。当那大只大猫头鹰盘旋在他头上并把那个包裹扔到他桌上甚至连他吃的熏肉都被扫到地上去时哈利觉得奇怪极了。另一只猫头鹰又飞上来把一封信扔到包裹上面这时旁边六只大猫头鹰竟一齐振起翅来。

    哈利先撕开那封信。实在太好了因为信中写道：千万不要在大厅里拆开你的包裹！这里边装的是你的新扫帚“灵光2ooo”。我不希望让太多人知道这件事因为如果他们知道的话每一个人都会吵着也要一把。今晚7点钟奥立弗。伍德会在飞行训练营地那儿等你。你将在那儿接受第一次飞行训练。

    麦康娜教授哈利实在无法掩饰他的喜悦。他把信递给罗恩看。

    “一把‘灵光2ooo’扫帚！”罗恩羡慕地说“我连模都没摸过呢！”

    两人马上离开大厅。他们想在第一节课之前找个僻静的地方拆了包裹好好地看一下这把新扫帚。没料到走过大堂时克来伯和高尔拦住了他们的去路。马尔夫一把从哈利手上抢过包裹马立维克教授笑着对哈利说“麦康娜教授把一切都告诉我了。波特那是什么型号的扫帚呀？”

    “是‘灵光2ooo’型教授。”哈利竭力控制自己不去看马尔夫脸上那种可恶的表情。“能得到它还是多亏了马尔夫呢。真是很多谢他。”他又加了一句。

    哈利和罗恩走上楼梯他们的笑声让马尔夫又生气又迷惑。

    “真是的。”他们走下大理石楼梯后哈利哈哈地笑着说“如果他不是偷了尼维尔的记忆球的话我可能没有机会加入飞行队呢”所以你认为这是对你违反纪律的嘉奖喽？“背后忽然传来一个生气的声音。荷米恩跺着脚走上楼梯不以为然地看了看哈利手中的包裹。

    “噢我以为你从此不再和我们说话了？”哈利揶揄说。

    “对了你该坚持住！”罗恩说“这样我们会好过点。”

    荷米恩气坏了扭头就走。

    这天一整天哈利都没法子集中精神听课。棍不过眼前这几支柱子可足有五十英尺高。

    哈利等不及伍德来就想再试一次飞行的滋味。他跨上扫帚用脚往地上一蹬飞起来了！这种感觉真神奇！他练习从球杆上空猝然扑下又飞起来在整个场地里自由驰骋。只要他轻轻地触碰那把“灵光2ooo”就随他所欲想到哪里就飞到哪里。

    “嘿波特！快下来！”

    奥立弗。伍德来了。他的手臂下夹着一只木制的大木箱。哈利降落在他的身旁。

    “很好！”伍德说他的眼睛闪闪亮。“我知道麦康娜教授指的是什么了…

    …你的确是个天才。今天晚上我打算把比赛的规则告诉你下星期开始你就正式加入训练一周三次。“他弯腰打开木箱箱里装着四个大小不同的球。

    “好我们开始吧。”伍德“快迪斯比赛的规则是很简单的但玩起来就不是那么容易了。每队各有七个队员其中三个叫作捕手。”

    “三个捕就会告诉你。”伍德说。“拿着。”

    他交给哈利一支小短棒。

    “我会让你看看布鲁佐球是用来做什么的。”伍德说“这两个球叫做布鲁佐球。”

    伍德指给哈利看。两个一模一样的黑球大概比红色的可尔夫球稍小一点儿。

    哈利现这两只球都有皮箍缚着而且它们好像正蠢蠢欲动要飞出来。

    “往后站一点。”伍德警告哈利。他弯下腰放开其中一个布鲁佐球。

    这个黑球“呼”地飞上半空然后直撞向哈利的脸！哈利赶紧侧了侧身用手里的小短棒拨开它以免被它撞断自己的鼻梁。那个球“唆”地又飞了开去。它在两人的头上转了几圈又直奔伍德。

    伍德猛地跳起来抓住那球并用力把它按在地上。

    “看到了吗？”伍德使劲制服手中挣扎着的布鲁佐球然后又用皮箍把它缚回原处。“在比赛中布鲁佐球像放火箭似的在赛场上横冲直撞试图是说他们俩就像一对有生命的可尔夫球。”

    伍德伸手进箱把最后一个球拿出来。和可尔夫球、布鲁位球相比这个球实在太小了就跟一个大胡桃核差不多大小。它通体金黄还长着两只银光闪闪的小翅膀。

    “这个小球”伍德介绍道“叫做黄金史尼斯球。它是整场比赛中最重要的球。因为它体积小度又快所以要抓住它是相当困难的。而这正是搜索员要干的活。你不用管捕手、后卫也不用管可尔夫球、布鲁佐球你只要跟着它比对方队中的搜索者更先一步抓住它就行。一旦搜索者抓住这个史尼斯球他所在的队就可以加整整一百五十分这支队伍也就稳握胜券了。这也是为什么要找到一个优秀的搜索者会那么困难。只有史尼斯球被抓住了一场快迪斯比赛才会结束。所以有时候比赛时间会拖得很长——我想最长时间的一次记录应该是三个月。队员需要休息的时候替补队员会上场继续打。好我讲完了。有什么问题吗？”

    哈利摇了摇头。他已经把比赛规则都弄明白了所欠缺的只是实践罢了。

    “我们现在先不玩史尼斯球。”伍德小心翼翼地把手中的球放回木箱里。“这儿光线不足快天黑了我们会把它弄丢的。来我们先用这个来练习。”

    他从口袋里掏出一大袋高尔夫球。几分钟之后伍德和哈利都飞到半空中伍德从不同的方向使劲地把那些高尔夫球扔给哈利哈利必须一一接住它们。

    哈利连一个球都没有接失！伍德高兴极了。半个钟头后天色完全暗下来了他们没有办法再继续下去。

    “今年我们的名字一定会刻在奖杯上！”回城堡的路上伍德兴高采烈地说：“如果说你将来会做得比查理。威斯里更出色我觉得一点都不奇怪。查理。威斯里如果不是去了捕猎龙的话他现在肯定正在国家队里打球呢！”

    就这样哈利每周花上三个晚上到飞行训练营地练习快迪斯再加上其他老师们布置的家庭作业哈利的每一天都过得繁忙而充实。不知不觉间哈利已经在霍格瓦彻学校里呆了两个月。想到这点哈利自己都有点不敢相信。他越来越觉得这个学校就像他的家一样亲切了。而每一天所学的功课也越来越有趣他们已经基本掌握了巫术的一些初步知识。

    万圣节终于到了。一大清早大家就闻到了走廊那边飘过来的供南瓜的香味。

    更让人兴奋的事情是教咒语的费立维克教授今天宣布他认为大家已经有足够的能力学习物体移动法了。自从大家看了费立维克教授念咒让尼维尔的蟾蜍满教室乱飞的精彩表演之后早已对这门物体移动法艳羡得不见了。费立维克教授讲解要点后他把全班学生分成两人一组进行练习。哈利分到的拍档是谢默斯（这让哈利大松了一口气因为分组的时候尼维尔曾经拼命倂

    隔壁桌的罗恩情况也不太妙。

    “维加的地登拉维泥沙！”他对着羽毛大叫他的长臂抡得比风车还快。

    “你念得不对”哈利听到荷米恩对罗恩说“应该是维加地登拉维提沙！念‘加’字时要拉长一点别太快。”

    “你这么厉害你来做吧！”罗恩很不高兴。

    荷术恩卷起长袍的袖口挥动她的魔法杖口中念念有辞：“维加地登拉维提沙！”

    那根羽毛轻轻地动了一下慢慢地离开了桌面一直飞到离他们头顶四英尺高的地方。

    “噢干得不错！”费立维克教授鼓掌为她喝彩：“大家都往这边看哪格兰佐同学成功地使她的羽毛飞起来了！”

    结果一节课上完之后罗恩的心情恶劣到了极点。

    “怪不得班里没有一个人能受得了她！”走在拥挤的走廊上罗恩气乎乎地向哈利诉苦：“她简直像一个恶梦！”

    有人急急地从两人身边挤了过去。那正是荷米恩哈利刚好瞥了一眼她的脸——他非常惊讶地现她哭了。

    “我想她听到了你对她的评语。”

    “那又怎么样！”罗恩有点不服气不过看样子他还是有点不安的。“她早就知道她根本就没有什么朋友。”

    第二节课时荷米恩居然没有来然后整个下午大家都没有看到她。去大厅参加万圣节聚餐的路上哈利和罗恩偶然听到了帕维提。帕提告诉她的朋友莱温特说荷米恩在女卫生间里哭个不停还叫大家让她一个人呆在那儿。罗恩感到有点内疚不过一进大厅他马上就给大厅里的万圣节装饰吸引住了并且把荷米恩忘得一干二净。

    大厅里的场面相当壮观。墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋另外一些蝙蝠忽上忽下它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上远远看去就像一大块乌云。像开学初的那

    “”洞窟巨人怎么会无端端地跑了进来？“下楼梯时哈利忍不住问罗恩。

    “别问我我想这些人都是些蠢才！”罗恩回答道“可能是皮维斯干的他想在万圣节里跟我们开个玩笑。”

    他们赶到了其他学生当中。这时大家吵吵嚷嚷的到处一片混乱。拼命挤过一大堆人时哈利突然拉住罗恩的手臂：“我想到了一个人……荷米恩。”“关她什么事？”

    “她不知道洞窟巨人跑进来的事。”

    罗恩咬了咬嘴唇。

    “好吧”他迟疑了一下“不过得注意点别让伯希现我们溜走。”

    他们弯下腰偷偷混进另一队往其他方向走的学生中再溜进一条平时不常用的救火通道撒腿就往女卫生间的方向跑去。刚转一个弯后面传来一阵急促的脚步声。

    “是伯希！”罗恩失声叫了出来赶紧拉了哈利躲到一座狮头鹰的雕像后面。

    两人偷偷往外张望然而他们看怪物足足有十二英尺高他的皮肤暗暗的像灰色的花岗岩。他的身体臃肿不堪就像一大块鹅卵石上面还安放了一个好像椰子壳一样小的光秃秃的头颅。

    他的两条短腿比大树干还粗扁平的大脚好像长满了角。那股恶心的味道就是从这个怪物身上出来的。怪物的手里抓着一支巨大的木棒因为他的手太长了所以那支木棒拖到了地上出巨大的声响。

    原来这个怪物就是刚才大家讲的洞窟巨人。他在一扇门的旁边停下来向门里探头探脑不知在看些什么。怪物侧耳听了好久好像终于下定决心低垂着头慢慢走进了房间里。

    “那门锁上还插着钥匙”哈利低声说“我们可以把它锁进房里！”

    “好主意！”罗恩相当紧张。

    他们轻轻地走近那扇开着的门心扑扑乱跳各自都在祈求老天爷保佑那只怪物可千万别在这个时候走出来呀！哈利鼓起勇气一个箭步冲上前拔出钥步之遥的地方停下来。它笨拙地转过身傻乎乎地眨了眨眼想看一下那声响是从哪儿出的。它那可怕的小眼睛终于现了哈利。于是它改变了主意转头向哈利走过来一边走还一边举起了它手里的大木棒。

    “嘿你这猪脑袋！”罗恩站在房间另一头大声嚷。他用力把一支金属管扔到了怪物身上。怪物似乎一点也没有感觉到金属管打中了它的肩膀但是它听到了罗恩的叫声。它又停了下来把它那丑陋的小脑袋转向罗恩这一边哈利趁机从它身边跑了过去。

    “荷米恩快走！快走！”哈利冲着荷米恩大嚷试图把她拉向门口。但是荷米恩一动也不动。她仍然靠着墙呆呆地站着她张开了嘴巴可是害怕得一句话也说不出来。

    呼喊和回声好像把怪物给惹火了。它变得狂暴起来。它咆哮着向离它最近距离的罗恩走去。而罗思已经无路可逃。

    哈利突然做了个又大胆又愚蠢的授。屈拉一眼看见倒地的洞窟巨人不禁轻叹一声很快地坐倒在马桶上双手紧紧地捂着胸口。

    史纲皮教授弯腰俯身过去察看那个洞窟巨人。麦康娜教授则严厉地盯着哈利和罗恩。哈利从没见过她那么大的脾气。她的嘴唇都气得白了。哈利还想着自己将会为格林芬顿争光呢可是现在什么都完了。

    “你们究竟想干什么？”麦康娜教授狂怒。她的声音可怕极了。

    哈利看了看罗恩他还举着他的魔法杖傻乎乎地站着。“你们够运气居然没有被杀死！为什么你们不好好地呆在宿舍里边？”

    史纳皮飞快而又尖锐地看了哈利一眼。哈利低下了头他希望罗恩懂得放下他的魔法杖。

    然后阴影里传来了一个细小的声音：“麦康娜教授求求你——他们只是想帮助我。”

    “格兰佐同学！”

    荷米恩终于有力气站直了身子。

    “是我跟着那个洞窟巨人来一样难以置信。

    “格兰佐同学格林芬顿将会为此而丢掉5分。”麦康娜教授说“我对你的所为感到很失望。如果你没有受伤你可以先离开这儿。同学们正在公共休息室里举行万圣节大食会。”

    荷米恩走了。

    麦康娜教授转过头来对哈利和罗恩说：“我想你们俩实在够运气很少一年级生能够和一座小山似的洞窟巨人打交道。你们各为格林芬顿夺得5分。我会告诉丹伯多校长的。你们现在可以走了。”

    他们赶紧离开那间房间。一口气跑了两层楼他们才敢开口说话。能够远离那个臭烘烘的洞窟巨人他们觉得松了口气。

    “我们拿到了1o分！”罗恩相当高兴。

    “只有5分。因为荷米恩被老师扣了5分。”

    “她居然肯帮我们免受老师责骂实在太好了。”罗恩又加了一句：“不过我们的确是救了她。”

    “要不是我们把那个怪物锁进房间里她朔在他们身上。虽然说快迪斯比赛中很少会出人命但过去有些裁判曾在赛后失踪几个月后才在撒哈拉抄漠被人找到。

    自从哈利和罗思把荷米恩从洞窟巨人手中救出来后她对犯校规已不那么紧张了。在哈利比赛的前一天他们三个在冰冷的后院待到天亮。她为他们变出一束蓝色光亮的可以装在果酱瓶里提着的火。他们背着火取暖哈利现史纳皮已进入院子正一瘸一拐地向他们走过来。他们连忙靠拢起来把火挡住。但是他们心虚的表情引起了史纳皮的注意。他跛行过来虽然没有看到那束火但好像要找借口斥责他们一顿。

    “你们在那里捣什么鬼藏着什么东西波特？”

    “《快迪斯大观》这本书。”哈利把书拿给他看。

    “图书馆的书是不准带出学校的”史纲皮说“快给我扣你们格林芬顿五分。”

    “那条规矩真是无中生有”史纳皮走后哈利生气地咕哝着的情景摄入他的眼帘。

    只有史纳皮和费驰在里面。史纳皮把他的长袍拉高至膝盖。他的一条腿受伤了正不断地流着血费驰在旁递绷带给他。

    “该死的”史纳皮说“你怎么会认为你看得住那只三头狗呢？”

    哈利试图轻轻地掩上门但——“波特！”

    史纳皮迅放下他的长袍藏住腿伤他的脸因愤怒而扭曲着。

    哈利紧张地咽着口水。

    “我只是想知道能否要回我的书。”

    “滚！滚！”

    趁着史纳皮还没来得及再扣格林芬顿分数以前哈利迅地离开冲回楼上。

    “你拿回书了吗？”哈利一回来罗恩就问“你怎么回事啦？”

    哈利低声告诉他们所看到的一切。

    “你知道这意味着什么吗？”哈利上气不接下气地说“他试图在万圣节的时候蒙过那只三头狗！我们那晚看到他时他要去的正是那里。他在寻找那只狗守卫的东西！我以。”

    “我不想吃任何东西。”

    “就吃一口吐司吧。”荷米恩哄着他说。

    “我不饿。”哈利觉得很害怕。一个小时后他就要上场了。

    “哈利你要振作起来”谢默斯说“搜索者总是那个被别队算计的对象。”

    “谢了谢默斯。”哈利说望着他把善茄酱堆在香肠上。

    十一点钟左右整个学校的学生好像都集中到快迪斯比赛场的看台上了许多人还带着双简望远镜。座位好像升高了一点但由于人太多有时还是很难看到赛场上的情况。罗恩和荷米恩坐在一起而谢默斯和迪姆则坐在最上层的一排。使哈利惊讶的是他们在一张破纸上画了一支大旗上面写着“波特必胜”。画画高手迪恩还在旗下画了一只巨大的格林芬顿雄师。然后荷米恩施了一个小魔咒使图画闪烁着不同的颜色。

    同时在更衣室里哈利和他的队友们换上鲜红的战袍（史林德林队将穿绿色的）。

    伍德清了清喉咙示意大家安静。

    “好吧先生们。”他说。

    “还有女士们。”女捕手安戈琳娜。约翰逊说。

    “对还有女士们。”伍德同意。

    “大的那个。”弗来德。威斯里说。

    “我们都在等待着的那个。”乔治说。

    “我们牢记奥利佛的话”弗来德对哈利说“我们去年在同一队里。”

    “你们两个闭嘴！”伍德说“我们是格林芬顿几年来最棒的一支队。我肯定我们会赢。”

    他瞪着队员好像在说“否则……”

    “时间到了祝大家好运！”

    哈利跟着弗来德和乔治走出更衣室他双脚无力几乎就要瘫倒在地他们走上球场迎来阵阵欢呼声。

    胡施夫人是这次比赛的裁判。她站在赛场中央手中握着扫帚等着两队队员。

    “现在你们听着我要一个公平的比赛。”当队员全部集合在她身旁时她说道。哈利觉得……

    啊！不好格林芬顿队的守门员一个漂亮的拦截制止了他。可尔夫球重新回到格林芬顿队的手中——格林芬顿的捕手凯提。贝尔敏捷地在夫林特旁边穿过去他从地面升起了——哎哟那边可能有人受伤了被一个布鲁佐球从头后击了一下——史林德林又拿到了可尔夫球亚德里思。佩西向着得分点加冲击但被另外～个布鲁佐球挡住——不知是弗来德还是乔治。威斯里撞了他一下——格林芬顿的后卫打得太棒了。约翰逊又控制了可尔夫球她向前方的空档飞去——她真的飞了起来躲开快冲来的布鲁位球得分点就在前面——快点！安戈琳娜——对方的守门员布莱施利插进来拦截哦漏了人——格林芬顿队得分。“格林芬顿派兴奋地欢呼着对着史林德林派高声地叫嚣着呼啸着。

    “向那边挤一挤！”

    “哈格力！”

    罗恩两人挤了挤空出座位给哈格力。

    “猛烈追击着布鲁佐球时还有时间回头来对哈利大喊。

    “现在是史林德林控制着球”李。乔丹解说道“捕手佩西闪过两个布鲁位球威斯里两兄弟和一个捕手球加向前——等一等——那是史尼斯球呢？”

    一道金光从亚德里恩。佩西的左耳边擦过但由于他正在忙着传可尔夫球没有注意到人群即时骚动了起来出嗡嗡声。

    哈利看到了他兴奋地向下俯冲追赶着那道金光。对方的守门员德伦斯。希格也现了目标立即向下猛冲——所有的捕手好像忘记了他们正在比赛只是停住在半空中观看。

    哈利比希格度快——他看见了那个圆球拍打着翅膀在前面飞奔着——他加快度……

    砰！从格林芬顿派下面传来愤怒的咆哮声——原来对方的马库斯。夫特林故意挡住了哈利的去路哈利的扫帚偏离了原来飞行的方向差点没出人命。

    “犯规！”格林芬顿人尖叫着。

    胡施夫人斥说着夫特林并给格林芬顿一个罚球但在混乱中史尼斯球当然消失得无影无踪了。

    在看台上迪恩。托马斯喊叫着“罚他出场！红牌！”

    “这可不是足球迪恩。”罗恩提醒他说“在快迪斯比赛中你不能罚任何人出场——哪来的红牌？”

    但哈格力支持迪恩。

    “他们必须改变一下规则夫特林不能那样撞击哈利。”

    李。乔丹觉很难表态支持哪一边。

    “因此——明显而又让人厌恶的作弊后……”

    “乔丹！”麦康娜教授大声喊道。

    “我的意思是在明显而使人憎恶的犯规后……”

    “乔丹！我警告你……”

    “好吧好吧。夫特林几乎杀了格林芬顿的搜索员相信这种事可能生在任何人的身上。史林德林队已受到惩罚没问题开始比赛格林芬顿队继续控制着可尔夫球。”

    哈利闪过另外一个危险地从他头上飞过的布   突然间看台上的人们全指着哈利他的扫帚开始往下掉观众们屏住呼吸。

    哈利的扫帚又滚动了起来他勉强地扶着摇摇欲坠。下面的观众们倒吸了～口冷气。这时扫帚又剧烈地颠簸了起来把哈利摇摆出去现在他只有一只手抓住扫帚悬吊在那里。

    “当夫特林拦截他的时候生了什么事吗？”谢默斯低声问。

    “不会的”哈格力说“除了黑巫术外没有什么能干扰扫帚——没有人能对‘灵光2ooo’作出这样的影响。”

    听了这话荷米恩夺过哈格力的双筒望远镜她不是向空中望哈利而是紧张地搜查着观众群。

    “你在干什么？”罗恩咕哝着灰沉着脸。

    “我知道了”荷米恩大声说“史纳皮——看！”

    罗恩夺过望远镜。史纳皮正坐在对面看台中他的眼睛锁住哈利喃喃地念着什么。

    “他在给扫帚施咒语。”荷米恩说。

    “我们该怎么办？”
恩成功了她把火收回一个瓶子里放在口袋沿着座位跑回去——史纳皮还不知生了什么事呢。

    在空中的哈利突然间能够攀回他的扫帚了。

    “尼维尔你看！”罗恩说尼维尔激动得扑在他的皮夹上哭了五分钟。

    哈利快地向地面降落。他双手捂着嘴巴好像病了。他四脚朝天地跌了下来咳嗽着。这时一块金色的东西掉进他的手里。

    “我抓住史尼斯球了！”他大叫着手在头上挥舞比赛结束了人们仍然迷惑不解。

    “他不可能抓住史尼斯球！”二十分钟后夫特林还在号叫着但却无济于事——哈利没有任何犯规李。乔丹正在高兴地大声宣布比赛结果：格林芬顿以17o：6o的优势赢了史林德林。然而哈利却没有听结果他和罗恩、荷米恩回到哈格利的小屋享受一杯浓茶。

    “是史纳皮在捣鬼”罗恩解释说“荷米恩和我看见他一直盯着你他在诅咒你的扫帚。”

    下午比赛的事使她对史纳皮的看法完全改变了。

    “我一眼就可以看出是不是有人在施咒语哈格力恶咒的书我全都看过！施咒语的时候你的眼睛必须紧盯住目标不放连一刻也不能停而史纳皮完全没有眨过眼我看得非常清楚。”

    “我告诉你你错了！”哈格力怒气冲冲地说“我不知道哈利的扫帚是怎么回事。但史纳皮是不会想要谋害一个学生的。听我说你们——你们三个现在正在干预不关你们的事。这是很危险的你们忘了那条狗忘了它在守卫着什么。这是关于丹伯多教授和尼可拉斯。弗兰马尔教授两人之间……”

    “啊哈”哈利说“哦与一个叫尼可拉斯。弗兰马尔的人有关是吗？”

    哈格力很为自己说漏了嘴生气。

第十二章 魔法之镜

    圣诞节快来临了。十二月中旬的一天早上霍格瓦彻城地面覆盖了几英尺深的雪结成冰的湖水被冻坚了威斯里俩兄弟因为堆雪堆贪玩受到惩罚因此他们只得整天地跟着屈拉。几只送信的猫头鹰奋力飞进暴风雪中哈格力只得对它们进行悉心的照顾不让其再往风雪里冲。

    人们急切地盼望假期的到来。格林芬顿公共休息室和学校大厅里开始燃起了温暖的炉火。而外面通风的走廊变得冰冷刺骨的寒风刮得教室的窗户格格作响。最糟糕要数史纳皮在地牢里的教室了在里面学生们呼出的气在面前形成了阵阵雾气为了取暖他们尽可能地靠近大汽锅。

    “我觉得很遗憾”药剂班的杰高-马尔夫说“所有那些不得不留在学校过圣诞的人都是被家里遗弃的。”

    他一边说着一边斜睨着哈利。克来伯和高尔在旁窃笑而哈利在称量着狮子鱼骨末根本不理睬他们。自从上次那场快迪斯比赛后马尔夫显得比往常更加闷闷不乐。他对史林德林在比赛中的失败极为气愤因为他本打算通过让人们马尔夫从后面用长腔调冰冷冷地说“威斯里想赚些零用钱吗？离开霍格瓦彻后想当个猎禽看守人吧。

    哈格力的小木屋比起你家可算是一个小皇宫了。“听了这话不等史纳皮走上楼梯罗恩便向马尔夫扑过去。

    “威斯里！”

    罗恩松开马尔夫长袍的前襟。

    “史纳皮教授他被激怒了。”哈格力说着从树后露出他毛茸茸的脸“马尔夫正在侮辱罗恩的家庭。”

    “不管怎样哈格力打架就是违反了霍格瓦彻的校规”史纳皮油腔滑调地说“扣格林芬顿的威斯里5分你们应该感谢我没有扣得更多才对全部给我滚！”

    马尔夫、克来伯和高尔三人粗鲁地从树枝丛穿过得意地笑着推推搡搡地把冷杉叶抖落了一地。

    “等着瞧我早晚要收拾那家伙。”罗恩望着马尔夫的背影咬牙切齿地说。

    “马尔夫和史纳皮那两个家伙真是讨厌。”哈利说。

    “算了

    “什么？”哈格力显出十分惊讶的样子“听着我早就叫你忘了它那只狗守卫着什么并不关你的事。”

    “我们只是想知道谁是尼可拉斯-弗兰马尔。”荷米恩说。

    “除非你能告诉我们省得我们麻烦”哈利说“我们已翻阅了成百本书就是不能找到他给我们一个提示吧我相信一定在某个地方看到过他的名字。”

    “我是不会说的。”哈格力毅然地说。

    “那么我们只好自己找了。”罗恩说。他们急匆匆地向图书馆跑去留下满脸不高兴的哈格力。

    自从上次哈格力说漏了嘴后哈利和罗恩就一直在书中寻找弗兰马尔这个名字因为他们想知道史纳皮想偷些什么东西。但麻烦的是不知道弗兰马尔被编在哪些书中他们觉得无从着手。他既不在《二十世纪伟大巫师》中也不在《当代著名魔法师》中；在《现代魔法重要现》和《近代巫术展研究》中也找不到他们不能冒这个险不能让史纳皮知道他们在忙什么。

    哈利在外边的走廊上等着期待着另外两个能现一些新情况但他却不抱很大的希望。别忘了他们为此已搜寻了两个星期但因为他们是在课间有限的时间里寻找的所以一无所得也不足为奇。他们想要的只是宾西夫人不要老是盯着他们好让他们进行一次彻底的搜查。

    五分钟后罗恩和荷米恩走了出来他们对哈利摇了摇头表示无所收获。然后一起去吃午饭。

    “我回家的时候你们还会继续查的是吗？”荷米恩说“如果有什么情况就放猫头鹰通知我。”

    “可能你爸妈知道弗兰马尔是谁你可以问他们”罗恩说“问他们是绝对没有危险的。”

    “很安全因为他们都是牙医。”荷米恩说。

    假期开始之后罗恩和哈利可更好地恩考更多关于弗兰马尔的问题。他们独享着一个宿舍公共休息室的人也远远比平常到那里吧他死了对我们也无大妨碍。“圣诞前夕哈利想到明天就将享受丰富的美餐和巨大的乐趣早早地就上床睡觉了。第二天早上醒来他一眼便看见他床脚下的一小堆礼物包裹。

    “圣诞快乐。”哈利从床上爬起披上晨衣罗恩睡眼蓬松地对他说。

    “圣诞快乐。”哈利说“看啊我收到一些礼物！”

    “你想要什么？大头菜？”罗恩说着看着他自己的那堆礼物——比哈利的大得多了。

    哈利拿起最上面的包裹是用棕色厚纸包装的上面潦草地写着“献给哈利——哈格力。”里面是一支做得有点粗糙的木质长笛显然是哈格力亲手用刀削制的。哈利对着长笛吹了一下那声音有点像猫头鹰叫。

    另外一个很小的包裹里装着一纸条写着：“我们收到你的消息现在送上你的圣诞礼物——维能姨丈和帕尤妮亚姨妈。”纸条上用透明的胶带粘着一枚5o便士的硬币。
地上闪闪光。罗恩惊奇地喘着气。

    “我曾听说过”他小声地说扔下荷米恩送给他的“青蛙糖”“这如果是我想象中的东西的话——那真是太稀有太珍贵了。”

    “是什么？”

    哈利从地上捡起那件闪亮的银白色布匹觉得它质感非常奇怪好像是用水织成的一样柔软。

    “我敢保证这是一件隐形披风”罗恩脸上现出无比的敬畏“快试一试。”

    哈利把披风往肩上一技罗恩便大声喊道：“快往下看！”

    哈利往他的脚下一看现他的双脚没有了。他向镜子前冲去千真万确在镜子里只看见他的头悬浮在半空中而他的整个身子则完全看不见了。他把披风拉到头上整个人都消失了。

    “有张纸条有张纸条掉出来……”罗恩突然说。

    哈利卸下被风接住纸条。上面用又细又圆的似曾相识的字体写着：“你父亲去世的时候留给我这件披风现在是把它交穿上它多好看多温暖呀。”

    “我不喜欢褐红色。”罗恩把套衫套上头无精打采地咕咬着。

    “你的套衫上没有字母”乔治现“我猜她认为你们不会忘记自己的名字。

    但我们也不是傻瓜——至少我们知道自己叫乔莱德和弗治。““你们吵吵嚷嚷的干什么？”

    伯希从门外伸进头来显出不以为然的样子。他显然也是正拆着他的礼物因为他肩上搭着一件上面有疙瘩的套衫。

    弗来德抓住他的套衫：“p伯希的英文名‘percy’的编写代表‘完美’伯希快穿上它我们都穿着呢甚至连哈利也有一件。”

    “我——不——要。”伯希含糊不清地说。

    弗来德兄弟俩强迫着把套衫套进他的头由于用力过猛把他的眼镜都推歪到一边。

    哈利可说一生都没有吃过这样丰盛的一顿圣诞大餐一百只烤肥火鸡堆成山的马铃薯一盘盘的小肥香肠好几海碗和着黄油的褧堆从炮竹里得来的东西包括一包不会爆的闪亮气球一套白长疣药水和自己的一套新魔法棋。而他得到的那些白老鼠却不见了哈利有种恶心的感觉那些白老鼠会不会最终变成诺丽丝夫人的晚餐呢？

    哈利和威斯里兄弟在雪地上打了一场激烈的雪仗度过了一个快乐的下午。然后又冷又湿的他们上气不接下气地回到格林芬顿的公共休息室烤火哈利和罗思下了一盘棋输得很惨。他怀疑如果不是伯希在旁煤蝶不休乱出主意的话他是不会输得这么惨的。

    吃过火鸡三明治烤面饼松糕点心和圣诞蛋糕的茶点后大家都觉得很饱而且很渴睡了都坐在那里看伯希来回追赶着弗来德和乔治俩兄弟因为他们两个偷了他的班长徽章。

    这是哈利有生以来过得最好的一个圣诞节。但是他内心里却整天记挂着一件事。

    直到他上了床才有时间来好好地想一想；那件隐形披风到底是谁宿舍走下楼梯穿过公共休息室爬过胖大婶肖像洞。

    “谁？”胖大婶。哈利没有作答迅地走过走廊。

    该去哪儿呢？哈利停下脚步心蹦蹦直跳脑筋开始转动。对了去图书馆的不完全开放区。在那里他可以随意地阅读可以找出谁是弗兰马尔。他开始行动把身上的隐形披风拉紧。

    图书馆里一片漆黑阴森恐怖。哈利点了一盏油灯在书架间穿行。虽然他觉得他手里握着灯炉但因为现在他是隐形的油灯看起来在半空中自己飘浮移动着那情景真令人毛骨惊然。

    不完全开放区在图书馆的正后方。哈利小心地跨过隔离绳子高举油灯看书架上的书目。

    没有什么现。那些快褪色的金色字体是用哈利不懂的语言写的。有些根本没有书目。一本书上有一个黑色的污迹看起来像血迹。哈利后脑皮的头直竖。

    也许是幻觉哈利觉得从书本中出微弱的沙沙声好像它们知鳨意向哪个方向跑。也许是太黑了他根本无法确定身在何处。他知道在厨房的附近摆着一套盔甲但他觉得自己应在厨房以上的第五层才对。

    “教授你说如果有人在校园里闲逛或是闯进图书馆的不完全开放区就直接来找你。”

    哈利觉得自己一定是吓得脸无人色。不管他身在何处费驰一定有某条捷径因为他低声油滑的声音愈来愈近。而更使他胆战心惊的是跟他在一起的是史纳皮。

    “不完全开放区？哦好吧他们不可能走远的快抓住他们。”

    当费驰和史纳皮走到前面拐角处的时候哈利像生根似的笔直站在原地。当然他们看不到哈利但是走廊很窄哈利的披风可使他隐形却不能消去他固体的身躯如果他们再向前走的话就要和地撞个正着了。

    他害怕地向后退尽量不出任何声音。左边有一扇门半开着这是他唯一的希望了。他屏住呼吸蟋缩着身子从半开的门挤进去。幸好他成功了没有碰到门也没有引起他们的警觉。他们一直向前走而哈利则紧贴往墙壁听到他们的脚步声消失后才深深地猛吸几口气。太险了真是太险了！哈利过了一会才镇静下来开始注意他藏身的地方。

    这好像是一间废弃的教室。课桌和椅子被推到墙角现出一大堆黑影地上有一个倒放的废纸篓——他对面倚靠在墙上的是一件好像是本不属于那里的东西而是暂时不用放在那儿的。

    那是一面壮丽的有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板放置在两只爪形脚上在镜子的上部刻着这样的铭文：www.uu234.comohsi.费驰和史纳皮走远了。哈利的恐怖感渐渐消失他走近那面镜子想看一下自己但照样看不到他在镜子中的反射。他走到镜子的正前面。

    哈利吓得双手捂住嘴巴差点没叫出声来。他转过身向四周张望。此时他的心比刚才听到书尖叫时跳动得更加激烈——因为在镜子里他不仅看到他自己而且看到他背后站着一大群人。

    镜子里的他脸色苍白神情惊慌在他的背后站着至少1o个人哈利侧过头去看了看依然是没有人难道他们跟他一样也是隐形的？难道这间屋子里实际上站满了许多隐形的人而这面镜子能够辨别他们是否是隐形的？

    他再次看了一下镜子站在他右后面的是一个妇女微笑着向他挥着手他伸出手向后一摸镜子里的他仍然清晰如果她真的在后面的话他是可以碰到她的但是哈利的手所能碰到的只是空气——那个妇女和其他人只是存在镜子里面。

    她是一个非常漂亮的女人有着一头深红色的头——她的眼睛和我的是如此相似哈利想。他向镜子靠前一些。她的眼睛是亮绿的而形状几乎和他的一模一样。哈利现她在那里又哭又笑。在她旁边站着的那个高瘦、黑的男子伸开双手抱着她他戴着眼镜头该叫醒我的。”罗恩生气地说。

    “你可以今晚去到时我会带你去看那块镜子。”

    “我想看看你的爸爸和妈妈。”罗恩渴望地说。

    “我也想看看你的全家人你可以把你其他兄弟和亲戚指给我看。”

    “你可以随时见到他们的”罗恩说“夏天到我们家里来至少可以看到死的人没有找到弗兰马尔真是丢脸哈利吃些熏肉吧为什么你一点东西都不吃呢？”

    哈利根本一点胃口也没有他见到了他的爸爸妈妈并且今晚将会再次见到他们弗兰马尔的事对他来说已经不重要了他早已将其抛到九霄云外去了。谁在乎那个三头狗在守着什么？就是史纳皮偷去了它又怎么样呢？

    “你没事吧怪兮兮的。”罗恩说。

    哈利现在最担心的是再也找不到那间放镜子的教堂了。和现在披风里多了一个罗恩他们的行动会更加慢。他们在哈利昨晚走过的路上摸索着在黑暗利在脑里想着如何才能回到那块镜子的前面去而不会受到罗恩的阻止。

    第二晚哈利比以前更容易更快找到那间教室了。他走得很快以致弄出很大声音但庆幸的是没有遇到任何人。

    他的爸妈又在镜中对他笑了他的祖父高兴地对他点头。哈利在镜子前面的地板上坐下来。现在没有什么能够阻止他跟他的家人在一起。除非……

    “又回来啦哈利？”

    哈利觉得全身上下一阵冰冻。他向后看了看艾伯斯。丹伯多正坐在墙边的一张课桌上。哈利一定是径直走进教室迫不及待地走到镜子前所以根本没有注意到他在那里。

    “我……我没有看到你先生。”

    “真奇怪隐形使你的视力也降低了。”丹伯多说哈利看见他脸上带着微笑心中那块悬着的石头放了下来。

    丹伯多从课桌上滑下来和哈利并肩坐在地上“现在你像以前几百人一样现了魔法之镜的秘地嗥叫着。

    而在空中史纳皮举起他的扫帚一个鲜红的东西从他的身边擦身而过他与之失之交臂——而下一秒哈利停止住俯冲手臂得意洋洋地高高举起史尼斯球已紧紧握在他的手中。

    看台上的人群骚动起来这是个纪录没有能想到史尼斯球会这么快就被抓住。

    “罗恩！罗恩！你在哪里？比赛已经结束了！哈利赢了！格林芬顿领先了。”

    荷米恩尖叫着搂着前一排的帕维提。帕蒂在座位上舞上舞下。

    哈利跳下扫帚单脚着地。他也觉得难以置信但他做到了——比赛已结束了。

    还不到五分钟呢。当格林芬顿队降落到地上时。他看到史纳皮也落在不远处面色苍白紧抿着嘴——这时他感到有只手搭在肩膀上他向后一望丹伯多微笑着看着他。

    “做得好”丹伯多说小声得只有哈利才听得见。“见到你没有沉迷于那面镜子真好……太捧了……继续努共休息室等你我们要开一个晚会。弗来德和乔治从厨房偷了一些蛋糕和食物。”

    “暂时不要说这些吧”哈利上气不接下气地说“咱们找个空房我有重要的事情要说……”

    哈利确定了皮维斯不在房间里后关上房门告诉他们他的所见所闻。

    “我们猜对了史纳皮想强迫屈拉帮他找点金石。他问屈拉是否知道制服那头野兽的方法但屈拉犹豫了——我怀疑除了弗拉菲外还有其他东西守卫着点金石可能是一些魔咒。而如果史纳皮要通过的话先要让屈拉破除黑巫术咒语。”

    “所以你的意思是如果屈拉不和史纳皮合作的话点金石便安全了。”荷米恩警觉地说。

    “那块点金石下个星期就将被送走了。”罗恩说。

第十四章 挪威脊背龙诺贝特

    没有想到的是屈拉比他们想象中更勇敢。在随后的几个星期里他确实变得更苍白瘦弱了但他看起来还不至于崩溃。

    每次他们经过三楼的走廊哈利罗恩和荷米恩都会将他们的耳朵贴在门上看看弗拉菲是不是还在里面吼叫。史纳皮像平常一样脾气很坏地清扫着周围这就确切地意味着点金石还很安全。这些日子哈利每次遇到屈拉都会给他一个诸如鼓励般的微笑而罗恩则开始斥责那些取笑屈拉口吃的人。

    而荷米恩有比点金石更使她关注的事要做。她已经开始制订复习时间表并已开始复习哈利和罗恩却对考试不在意但她总是责怪着他们叫他们抓紧复习。

    “荷米恩那些考试还是几年以后的事呢。”

    “十个星期。”荷米恩说“而不是几年对于尼可拉斯-弗兰马尔来说只不过是一秒钟的事。”

    “但我们没有6oo岁”罗恩提醒她说“说实在的你为什么要复习呢反正你全部都知道了。”

    “我还什么复习？你疯了吗？你知道我们要经过考试才能进入二年级吗？

    不合时宜。

    “只是看看而已”他用一种诡诈的语气说着这马上引起他们的注意“你们在找什么？”他突然看起来很可疑“你们还没有找到尼可拉斯。弗兰马尔吧？”

    “噢我们几年前就知道他是谁了”罗恩深刻地说“我们已知道那只狗在守卫着什么是点金……”

    “嘘……嘘……”哈格力向四周望了望看有没有人在听着“不要这么大声你怎么啦？”

    “实际上我们有些事想问你”哈利说“除了弗拉菲还有谁在守卫着点金石？”

    “嘘……嘘……！”哈格力又说‘听着——待会来找我。但我不保证去告诉你们什么。记着不要在这儿乱讲这是不准让学生知道的。他们会认为我已经告诉你们……“”那待会见。“哈利说。

    哈格力走开了。

    “他在背后藏了些什么？”行米恩若有所恩地说。

    “你认为这跟点金石有关系吗？”

    “我去后他们来到猎禽看守人的小屋门前惊奇地现哈格力把小屋全部窗帘都关上了在让他们进屋以前哈格力小心地问“谁呀？”然后在他们进屋后又把门迅地关上。

    屋子里面热得透不过气来。虽然天气很暖和在门口却还摆着一个燃得很旺的火炉。哈格力为他们彻茶并拿白助三明治给他们但他们拒绝了。

    “那么——你们想问我些问题吗？”

    “是的”哈利说“没有必要兜圈子了我们想知道除了弗拉菲外还有谁在守卫着点金石？”

    哈格力对他皱了皱眉头。

    “我不能告诉你”他说“第一我自己也不知道；第二你们知道得太多了因此我即使知道也不能告诉你们点金石会留在这儿是很有道理的它几乎被盗出了格林高斯——我猜你们已知道那件事吧？你们是怎样知道弗拉菲的？”

    “嗅说吧哈格力你或许不想告诉我们但你确实知道你对周围生的事都了解？甚至任何老师也不告诉。”

    “除了我和丹伯多外谁也不会知馈！惫窳景恋厮怠?br＞“很好这就对了。”哈利对其他人低声说“哈格力我们开个窗户好吗？我很热。”

    “对不起不能开窗哈利。”哈格力说。哈利注意到他往火炉那边看了一下。

    哈利也看了看。

    “哈格力那是什么？”

    其实他早就知道那是什么。在火中央开水壶的下面有一个巨型黑蛋。

    “啊！”哈格力突然紧张地拨弄着胡须“那是——一个………”

    “你在哪里弄到的哈格力？”罗恩问蹲到火的旁边凑近一点去看那蛋“你一定花了不少钱吧。”

    “赢来的”哈格力说“昨天晚上我到村子里喝了些酒和一个陌生人赌了一把。老实说他好像急着让它脱手。”

    “那它孵出来后你怎样处理它？”荷米恩向。

    “我正在着些书”哈格力说着从他的枕头下拉出孩”用尾巴敲着墙弄得窗户格格作响。哈利和荷米思回到城堡觉得星期六来得太迟了。

    终于等到了星期六哈格力就要和诺贝特分手了哈利他们也为他感到难过。

    这天夜晚天十分漆黑天上布满了云。哈利他们由于要避开正在大堂打网球的皮维斯迟了一点才赶到哈格力的小木屋。

    哈格力已经把诺贝特装在一个大木箱里。

    “在旅途上有老鼠和白兰地吃。”哈格力低沉地说“我把它的玩具熊也放了进去——它在旅途中会寂寞的。”

    从大木箱里传来一声撕裂的声音哈利觉得好像是玩具熊的头被撕了下来。

    “再见了诺贝特”哈格力呜咽着说哈利和荷米恩把隐形披风玻到木箱上同时他们自己也走到被风下。“蚂咪会记住你的。”

    哈格力说。

    他们不知当时是怎样把木箱运到城堡上的。当他们把木箱举上大堂的大理石石阶、沿着漆黑的走廊走时已接近午夜了。步上一级楼梯、再一级——哈利抄了近路好似也没把活儿弄得容易了些。

    “就快到了。”哈利喘着气他们已到了顶塔下面的楼梯。

    突然头顶的诺尔特猛烈动了一下几乎使他们扔下木箱。他们吓了一跳忘记了他们已经隐形了忙缩到缩影里正在这时他们现前面十英左右有两个人扭在一起。一盏灯燃了起来。

    是麦康娜教授穿着苏格兰佐子呢布晨衣戴着网正在前面拧着马尔夫的耳朵。

    “拘留起来”她大声喊道“扣史林德林二十分竟敢半夜还在闲逛……”

    “听我说教授哈利-波特待会要来他带着条龙……”

    “什么十足的废物！竟敢撒这样的谎！过来——我要你去见史纳皮教授……”

    此时攀登那通到塔顶的陡峭盘旋的楼梯似乎是世界上最容易的事了。一到塔顶他们便卸下被风高兴地松了一口气。还跳起了吉格舞。

    “马尔夫被拘留了我要唱歌！”

    “不要。”哈利阻止她。

    他们在那儿等着笑谈着马尔夫诺贝特则在木箱里不安分地撞击着。大约过了十分钟四支扫帚从黑暗中摔然降下。

    查理的朋友喜气洋洋的。他们拿出绑诺贝特的带子准备在飞行时把诺贝特固定在他们中间。哈利他们帮助着把木箱扣好。最后哈利同他们握手致谢。

    诺贝特走了消失了……

    他们从盘旋着的楼梯潜行着下来觉得一身轻松。现在已送走了诺贝特——再也没有龙来烦了——马尔夫也被拘留了起来——还有什么能被坏他们的幸福的呢？

    答案很快就找到了。当他们走下楼梯步进走廊费驰突然从黑暗中冒了出来。

    “好啊！好啊！”他低声说“你们有麻烦了。”

    他们把隐形披风留在墙塔顶了。

第十五章 禁忌的森林

    事情绝不会变得比现在更糟糕了！

    费驰把他们一直领到一楼的麦康娜的书房然后他们几个坐在那儿一言不。

    荷米恩在抖。借口托辞和漂亮的小谎言在哈利的脑中盘旋但没有一样是有用的。他实在不知道这回他们又要如何摆脱困境了。现在已是走投无路了。

    他们怎么会愚蠢到忘记披上隐形披风呀！现在可好了麦康娜教授是无论如何也不会原谅他们在夜深人静的时候爬起床在学校里游荡的更不用说他们还爬上了那座除了上课之外任何人都不准上去的最高的观星台。

    情况难道真的像哈利想的一样不可能变得更糟糕了吗？他想错了。当麦康娜教授出现的时候身后还跟着尼维尔。

    “哈利！”尼维尔大叫同时他瞅见了另外的两个家伙。“我想尽办法要找到你并要告诉你听说马尔夫要把你抓起来他说你有一只龙……”

    哈利猛地摇了摇头以制止尼维尔说下去但麦康娜教授已听到了现在她生气得好像诺贝特在喷火。

    “我绝不会相信你们会那样做的费驰先生说你们爬上了天文台塔而且是在凌晨一点钟的时候。你们自己来解释吧！”

    这可是第一次荷米恩回答不上老师的问题。她静静地凝望着老师的拖鞋像一尊雕塑般动也不动。

    “我想我倒知道生了什么事”麦康娜教授说“其实那也不难想出来你把那个有关龙的荒谬可笑的故事告诉了杰高。马尔夫想把他从床上拉起来搞恶作剧。我已经捉到他了。我想你们一定认为很有趣因为尼维尔也听到了那个故事并相信了它。”

    哈利努力地想捕住尼维尔的眼睛偷偷对他说那并不是真相因为尼维尔看起来是那样的震惊和伤心。可怜的、粗心的尼维尔——哈利知道他要在黑暗中找到他们并告诉他们肯定已费了不少劲。

    “我失望透顶了！”麦康娜教授说。“四个学生在一夜里全爬起床！我还真的不曾听过这种事呢！你格林佐小姐我还以为你会守纪律一点的！对于你波特先生我想你应该会认为格林芬顿比这重要得多吧！你们三个都将受到非常严厉的惩罚——是的还有你兰博顿先生你没有任何权利半夜三更的在校园里游荡尤其是在这段日子里是非常危险的——现在格林芬顿队会被扣掉5o分。”

    “5o？”哈利倒抽一口凉气——那意味着他们将失去领先优势那是他在上一次快迪斯比赛中赢回来的。

    “每人扣5o。”麦康娜补充说重重地喘息着。

    “教授——请你——”

    “你不可以——”

    “别告诉我我应该做什么不应该做什么波特。现在所有人都给我回到床上去。我还没有为格林芬顿队的学生那样羞耻过！”

    15o分就这样丢掉了。那样会使格林芬顿队落到最后一位的。

    一夜间他们失去了格林芬顿队曾有过的获得豪斯杯的一切优势。

    哈利好像感到自己的胃忽然没了底似的向下沉。他们怎样才可拿回这么多分？

    哈利一整夜都不曾睡着他可以听见尼维尔埋头在枕头里呜咽了好像有好几个小时。哈利实在想不出要说些什么来安慰他了。他了解尼维尔象他自己一样恐惧黎明的来临。如果格林芬顿队里的其他人也知道他们干了些什么的话又会有什么生呢？

    一开始格林芬顿队的学生们经过那块记载着上一天的竞赛分数的大积分榜的时候还以为它出错了：他们怎么可能忽然间比昨天少了整整15o分呢？接着这样的谣传就开始散布了：哈利-波特出色的哈利-波特他们两次的快迪斯比赛的英雄把他们的分数全给丢掉了这是他和另外几个愚蠢的一年级学生干的好事。

    哈利突然从全校最受欢迎和爱戴的人物一下子成为最讨厌的人。就连卫文卡罗队和海夫巴夫队也来攻击他了因为本来每个人都希望看到格林芬顿队在这场比赛中打败的。无论哈利会到哪里人们都会指指点点并且毫无顾忌地羞辱他而史林德林队的人则每逢在他走过他们面前都会吹口哨并欢呼：“感谢波特我们的大恩人！”

    只有罗恩还是站在他那边。

    “过得几个礼拜他们就会把这事忘得干干净净的。弗来德和乔治不也是从他们一来到这儿就不停地丢了许多分吗？可人们还是这样喜欢他们。”

    “他们可从来没有试过一次丢掉15o分对吗？”哈利可怜巴巴的说。

    “嗯——没有。”罗恩承认。

    现在要弥补损失已是太迟了但哈利还是暗自誓从今以后绝不多管闲事了。

    他不应该这样四处游荡。第一次他为自己而羞愧难当于是他找到伍德并自动提出要退出快迪斯比赛。

    “退出？”伍德大叫“那样会有帮助吗？如果我们连快迪斯比赛也赢不了又怎么可能把分全拿回来呢？”

    但就连快迪斯也失去了它以往的乐趣了。队里的其他人在训练时谁也不跟哈利说话即使不得不跟他谈话他们也会喊他“伟大的搜索员”。

    荷米恩和尼维尔同样也在受苦。他们当然没有哈利那样艰辛因为没有他那样有名。但是同样没有人愿意跟他们说话。荷米恩不再积极地在班上引起别人的注意了总是低着头默默地苦干。

    哈利很高兴因为考试就快要来了。所以他不得不去温习功课这样可以使他的心思暂时从困苦中解脱出来。他和罗恩、荷米恩三个把自己隔离开来每天都学习到很晚努力去记住那些复杂的药品的成份不停地背下那些巫术和魔法的咒语背下那些伟大的明和魔鬼造反事件的日期。

    然而就在考试即将来临的前一个礼拜哈利那项新宣誓不再多管闲事的决心却受到了考验。就在他从图书馆往回走的当儿他听到有人在上面的课室低声谈话。走近一点他听得出那是屈拉的声音。

    “不——不——请别再这样——”

    听起来好像有人在威胁他。哈利于是移近一点。

    “那——好吧——”他听到屈拉的嘴泣。

    过了一会屈拉匆匆地从教室里走出来一边整理着他的头巾。他看起来苍白极了一副就要哭出来的样子。他大踏步走远了哈利认为他根本就没有察觉到自己于是一等到屈拉的脚步声消失了他马上溜进了教室但里面是空的只有另外一扇门是半开着的。哈利快要冲到它前面却忽然想起自己许下的不再管闲事的誓言。

    同时他敢以十二块点金石为赌注打赌刚刚从课室里出去的一定是史纳皮。

    哈利回到图书馆荷米恩正在那里思考罗恩的天文学。哈利告诉了他们自己所听到的东西。

    “那就一定是史纳皮干的！”罗恩说“如果屈拉告诉了他破解黑巫术防御法的法的话——”

    “幸好我们还有弗拉菲。”荷米思说。

    “也许史纳皮不用问哈格力自己也能想办法通过他这关了”

    望着周围成千上万的书罗恩说：“我敢打赌这儿的某一角落定有一本书告诉你如何通过一只巨型的三头犬的办法。那么现在我们应该怎么办呢哈利？”

    跃跃欲试的光芒又在罗恩的眼中点燃了但在哈利有机会回答之前荷米恩先开腔了。

    “我们还是去找丹伯多吧我们很久以前就该如此了。如果我们几个再自己行动的话肯定会被掷出学校的。”

    “但是我们没有证据！”哈利说“屈拉已经被吓得不敢再为我们作证了。

    而史纳皮只会说他不知道那只洞窟巨人是怎么会在万圣节出现的还会说他根本就没上过三楼呢。你认为他们会相信谁他还是我们？我们恨他已不是一个秘密了丹伯多可能会认为我们故意这么做来把他赶出去的。费驰如果帮我们就会证明自己是失职了他对史纳皮又这么好而且他一定会认为越多学生被扫出学校越好的。还有不要忘记我们是不应该知道那块石头和弗拉菲的那又会花费我们不少时间去弄清楚了。”

    荷米恩看起来是被说服了但罗恩却没有。

    “或许我们可以四处活动一下。”

    “不”哈利平静地说“我们已经四处活动得够多了。”

    他拉近一幅木星的地图开始认真地研究它的卫星了。

    第二天早上哈利荷米恩和尼维尔在早餐桌上收到了同样的小纸条：你们的惩罚将在今晚11点开始。到大堂里去找费驰先生吧。

    麦康娜教授。

    哈利实在已经忘记了除了扣荷米恩、他和尼维尔的分这个大惩罚之外他们仍需被惩罚这回事了。他还有少许期望荷米恩会因此埋怨他们又少了一晚来温习了但她却没有说话。像哈利一样她觉得这是他们所做过一切而应付出的。

    那晚的十一点他们在公共休息室里跟罗恩道别之后就和尼维尔一道向大堂走去。费驰已等在那儿了身边还有马尔夫——哈利已经忘记连马尔夫也要受惩罚这回事了。

    “跟我来”费驰说他提着一盏灯引着他们向外面走。“我敢打赌你们一定会变本加厉地想着如何再次破坏学校的纪律对吧？哼！”他瞟了他们一眼继续说下去“那是对的……勤奋和困苦是最好的老师我敢说……他们废除了那些旧的惩罚还真是可惜……应该把你们的手臂捆起吊你们几天——我现在还有那样的链子在办公室里被我好好地上了油保管起来等着要用到它的时候呢……好走那边别打逃跑的主意那样做只会令你的情况更糟糕。”他们一行穿过了庭院。尼维尔一直在抽泣。而哈利一路上在猜测他们将会受到什么样的惩罚。

    那肯定是非常恐怖的不然费驰就不会显得如此兴高采烈了。

    月亮非常清朗但几片云掠过使得他们一下子陷入了漆黑中。哈利可以望见前方哈格力小屋的窗户的灯光。接着他们听到远处一声呼叫。

    “是你吗费驰？快一点我要开始干活了。”

    哈利的心一下子放了下来如果要他们和哈格力一起干活的话那还不算太坏。

    他的轻松可能从脸上表现出来了因为费驰说：“我想你肯定认为你会和这个笨蛋相处得不错吧？哈认真想一下吧小家伙——你们现在正在向禁林进呢还有如果你们可以完完整整的再走出来的话那我真的是大错特错了。”

    听到这尼维尔出了一声低低的怪叫声而马尔夫则死死地站住了。

    “到禁林里去？”他重复但已失去了平时说话的镇定。“我们不能在夜间到那儿去的——那儿有很多奇怪的东西——有狼人我听说。”

    尼维尔紧紧地抓住哈利衣服的袖子出一阵喉咙哽住的声音。

    “这正是你担心的事对吗？”费驰说他的声音却因极大的欢乐而有点颤抖。

    “在惹麻烦之前就应该先想想那些狼人你说是不是？”

    哈格力大踏步地从黑暗中向他们走去身后跟着弗兰在蹦蹦跳跳。他带着他的大石弓肩上背了一囊箭。

    “时间差不多了”他说。“我已在这儿等了半个小时了。怎么了哈利还有荷米恩？”

    “哈格力我实在不应待他们太好”费驰冷漠地说“他们是来接受惩罚的。”

    “这就是你迟到的原因对吗？”哈格力问对费驰皱了下眉。

    “给他们一个教训嗯？由你来做实在有**份呢？你已经完成你的那份职责了吧现在开始他们几个就由我接手好了。”

    “我会在天亮时回来的”费驰说“看看他们会变得怎样。”他很猥亵地加上一句同时转身就走回城堡去他的灯光在黑暗中上下跳动。

    马尔夫随即转向哈格力。

    “我不会进那座森林的。”他说这时哈利很高兴地听出他嗓音里的惊慌失措。

    “如果你想留在霍格瓦彻的话你就必须进去”哈格力严厉地说。“你做了错事所以你必须为它负责。”

    “但这可是一件大险事这不应该由学生做。我想我们应该写写检讨或其他。假如我爸爸知道我这样子的话他会——”

    “——我告诉你这就是霍格瓦彻！”哈格力咆哮“写检讨又有什么用？

    要么你们做一些有用的东西要么给我走。如果你认为你爸爸宁愿你被开除的话滚回城堡去收拾家伙吧快点！”

    马尔夫没有移动。他狂怒地盯着哈格力看但很快就垂下了目光。

    “那么好。”哈格力说“现在给我认真地听着因为我们将要做的事是非常危险的但我也不想有任何危险。跟我过来一下。”

    他把他们带到禁林的边缘。高举手中的灯哈格力指着一条狭窄的弯弯曲曲地消失在浓密漆黑树林的小路给他们看。就在他们望进森林里去的时候一阵幽幽的冷风扬起了他们的头。

    “看那儿”哈格力说“看见那在地面一闪一闪的东西了吗？有银色光泽的东西那是独角兽的血呢。那儿有一只独角兽不知道被什么东西弄伤了。这已是一周里的第二次了。上周三我还现一只死了的。我们现在要找到那只可怜的受伤的家伙。需要的话我们还要帮它解除痛苦。”“但如果那只弄伤独角兽的东西先遇到我们怎么办？”马尔夫问掩饰不住声音里的恐惧。

    “只要你和我或者弗兰不走散的话这树林里没有什么东西可以伤得到你的。”哈格力说“还要记住沿着路走。好了现在我们要分成两队人分别沿着不同的路向两个方向进。瞧！那个地方都是血迹至少从昨晚开始它一定在那呆过。”

    “我要弗兰。”马尔夫看着它那些长长的牙很快地说。

    “好吧但我要警告你它只是个懦夫。”哈格力说“现在我哈利和荷米恩是一路而马尔夫尼维尔和弗兰走另一路。如果任何人现那只独角兽的话都要放绿烟花作信号清楚了吗？

    伸出你们的手来试一下——这样就对了——还有如果遇到什么麻烦就放红色的烟火那么我们其他人就会赶来救你——记住小心一点——出！“森林还是漆黑寂静。走上那条小路他们前面就是一个分叉于是哈利荷米恩和哈格力沿左边的路走；而马尔夫、尼维尔和弗兰则沿右边的路走进去。

    他们静静地走着眼睛盯着地面看。不时地月光透过头上的树枝照亮留在落叶上的一道银蓝色的痕。

    哈利看见哈格力显得忧心仲忡。

    “会不会是有个狼人在屠杀那些独角兽呢？”哈利问。

    “它们还不够快”哈格力回答“要抓住一只独角兽是非常难的事它们是强大无比的、不可思议的东西。我之前还未见过有什么可以伤害它们。”

    他们走过一段两旁有长满青苔的树桩的路。哈利可以听见水流动的声音：不远处一定有一条小溪。这儿依然有一块块的独角兽血迹沿着弯曲的小径四处分布着。

    “你还好吧荷米恩？”哈格力低声问。“别担心它既然已经伤得这样厉害应该走不远了我们定会在那棵树后面找到它！”

    突然哈格力拉住哈利和荷米恩把他们从小径上扯起来藏在一棵高大的橡树后面。然后他取出一支箭并在石弓里装好抬起弓准备射击。三个人都在紧张地听着动静。不远处有东西在树叶上滑行：听起来好像是一件斗篷在地面上被拖着走。哈格力两眼一直窥视着那条黑暗的小径但仅过了一会那声响就渐渐消失了。

    “我知道了这儿出现了一些不该出现的东西。”他喃喃地说。

    “是狼人吗？”哈利提醒他。

    “它既不是狼人也不是独角兽”哈格力怏怏不乐地说“好现在跟我来。但小心一点。”

    他们行进得更慢了耳朵都警惕地捕捉幽暗小径上那怕是最微弱的声音。突然在前面的一片空地上有东西在很明显地移动着。

    “谁在那边？”哈格力大喊。“快出来——我有武器的！”

    这时从空地上出现了一个——它是人还是一匹马？它的手臂倒是人的手臂还有一头红色的头和一把红胡子但下面却是一段闪着粟色光泽的马的身体以及一条浅红色的马尾巴。哈利和荷米恩惊讶得嘴巴也合不上了！

    “啊原来是你罗曼”哈格力松了一口气说。“你怎么样了？”

    “晚安啊哈格力”罗曼说。他有一把低沉忧郁的嗓音。

    “你是要射击我吧？”

    “不能不小心一点啊罗曼”哈格力说拍拍他的石弓。“这个森林里已经散布了某些邪恶的东西。啊对了哈利-波特和荷米恩-格兰佐都还是学生。这位就是罗曼他是一匹人头马。”

    “我们自己也看到了。”荷米恩轻轻地说。

    “晚上好”罗曼说。“都还是学生对吗？你们在学校里学的东西多不多？”

    “嗯……”哈利支吾着。

    “学了一点点。”荷米恩怯怯地答。

    “一点点。那已经很好了。”罗曼轻叹了一下忽然猛地抬起头注视着天空。

    “今天晚上的火星真亮。”

    “是呀”哈格力的眼睛盯着夜空“罗曼我很庆幸我们遇到了你还有你知道吗有一头独角兽受伤了——你有没有现什么情况？”

    罗曼没有立即回答。他一动不动地向上凝望又叹了口气。

    “圣洁的东西总是最先成为贡品的——”他慨叹“过去是这样现在仍是这样。”

    “的确是这样”哈格力赞同“只是你究竟看到了什么不寻常的东西没有罗曼？”

    “今天晚上的火星很亮”罗曼见哈格力不耐烦地盯着他看连忙补充一句：“亮得很不寻常。”

    “我知道但我是指一些生在我们自己星球上的事情啊。”哈格力说。

    “那么你是一点奇怪的东西也没碰着了？”

    然而这回罗曼又隔了好一阵子才开腔：“森林里实在藏着太多秘密。”

    罗曼身后的树丛忽然籁籁作响警觉的哈格力马上举起了弓却现只是另一匹人头马。这回是一个黑头、黑肌肤样子比罗曼粗野一点的家伙。

    “嘿！班尼”哈格力说。“你没事吧？”

    “晚安哈格力你一切都好吧？”

    “好极了。来我刚才还在问罗曼这个问题呢。你近来有没有在这儿看到什么奇怪的东西？至少已有一只独角兽受伤了——你可知道有关这事的情况？”

    班尼走过去和罗曼站在一块望了望天空。

    “今天晚上的火星真亮。”他简短地说。

    “我们早就听说了”哈格力气冲冲地说“好吧既然你们两个都没看到什么苗头就让我们自己去找出个究竟来吧。我们出！”

    哈利和荷米恩跟着他离开那块空地一边走一边还回头望罗曼和班尼直到他们完全被树林遮住为止。

    “千万”哈格力气愤地说“别指望能从一只人头兽身怪物处得到什么直接答案。红色的只会望星的家伙！永远都不关心自己星球上的事！”

    荷米恩问他：“这儿有很多这种‘人’吗？”

    “嗯的确不少……他们通常都不爱多管闲事但每逢我想打听消息的时候他们总是很清楚地知道生了什么事。他们是些懂得深思的人头马知道得非常多……这事还是别说太多了。”

    “你觉得我们刚才听到的是不是人头马的声音？”荷米恩问。

    “嗯如果你是想问我是不是他们在屠杀独角兽的话——我却从未听过有这种可能。”

    他们继续在那片浓密、阴暗的森林里穿行。哈利还不时好奇地向后看。隐隐约约地他总觉得他们正被别人监视着。还好他身边还有哈格力和他的巨型石引他们刚刚走过一拐弯口荷米恩忽然用力抓住了哈格力的胳膊。

    “哈格力！看红烟火！其他人遇到麻烦了！”

    “你们两个在这等着！”哈格力吆喝。“别走出小路我会回来找你们的！”

    他们两个看着他穿过丛林越走越远已经害怕得一动也不敢动只是你望着我我望着你。渐渐地四周只剩下树叶被风吹得沙沙作响的声音了。

    “你想他们会不会已经受伤了呢？”荷米恩轻声地问。

    “我才不在乎马尔夫伤了没有但如果尼维尔有什么事的话……那连累他到这儿来就是我们的错。”

    时间过得出奇的慢。他们的耳朵在这时候偏偏变得好像比平时灵敏多了哈利甚至听得到每阵风吹过及每根小树枝颤动的声音。

    现在不知道怎么样了？其他人又在哪儿呢？

    终于哈格力、马尔夫和尼维尔还有弗兰嘎扎嘎扎地踏着枯枝回来了。哈格力看来非常恼火。而马尔夫就似乎一直跟在尼维尔后面取笑他因为尼维尔非常惊慌那个红色烟火信号就是他出来的。

    “有你们两个笨家伙这样瞎闹能捉得到什么东西才奇怪呢！

    来我们重新编组吧——尼维尔跟我和荷米恩一组哈利你跟弗兰和这个白痴一组吧。“哈格力说完又偷偷地告诉哈利：”真不好意思不过你放心这次他敢再吓唬你的话就会够他好受的。“于是哈利就带着弗兰和马尔夫一道向森林深处进了。他们走了差不多半个小时越来越深入森林了而那条小路也因为树木越来越浓密而越来越难走。哈利看得出那些血迹变得更稠了。有很多血溅上了一棵树的树根上看来那只可怜的东西曾经在这附近痛苦地挣扎过。

    透过一堆乱七八糟的橡树枝哈利看到前面有一块空地。

    “瞧！”他低呼伸出手来挡住马尔夫。

    有一团亮白色的东西躺在地上闪闪光。他们向它移近了一点。

    没错一只独角兽但是已经死了。哈利还没有见过这么美丽和使人悲伤的东西。它细长的腿还保持着倒下时奇怪的姿势银白的鬃毛闪动着珍珠般的光泽在地面铺开。

    哈利刚刚向它跨出一步突然一阵滑行的声音吓得他待在那儿不敢动弹。一团蓬松的东西在空地的边上飒飒地抖动……接着一个带着面罩的影子从黑暗中慢慢地爬出来活脱脱一只伪装的野兽。哈利、马尔夫和弗兰惊呆了。那个影子来到独角兽身边低下头俯在独角兽的伤口上开始吸它的血了。

    “阿——呀呀——”

    马尔夫出一声恐惧的尖叫飞快地逃跑了——接着弗兰也跑掉了。那团影子抬起头望着哈利任由独角兽的血一滴一滴地从额头流下来。然后它移动双脚飞快地向哈利扑来——可怜的哈利已经吓得动也不能动了。

    一阵剧痛在这个时候猛地刺入他的头就好像把伤疤放在火里一样。他已经痛得眼睛都有点模糊了只是摇摇晃晃地后退了几步。这时身后传来了脚步声跑得飞快然后有样东西从他身上跳了过去直扑那团影子。

    哈利头部的剧痛痛得他跪在地上一直过了好几分钟才好了点。当他抬起头那团影子已经不见了。一匹人头马正站在他面前这个既不是罗曼也不是班尼的人有一头浅亚麻色的头和淡褐色的身躯看来年轻一点。

    “你没事吧？”那人把哈利扶起来问他。

    “没事了谢谢你。刚才那东西究竟是什么？”

    人马身人没有回答。他有一双像苍白色的宝石般奇怪的眼睛。这双眼睛很认真地盯着哈利看然后停留在哈利额上那块突出的红色的伤疤上。

    “你一定是波特家的孩子”他说。“现在最好快回到哈格力的身边。现在森林里非常不太平——尤其是你特别危险。你会骑马吗？那样的话会走得快些。”

    “是了我叫佛罗伦斯。”他在弯下身去让哈利骑在他背上的时候介绍了自己。

    忽然空地的另一边传来了一阵更快的脚步声接着罗曼和班尼从树林里冲了出来他们的腹部布满了汗。

    “佛罗伦斯！”班尼怒吼。“你疯了！竟然让一个人骑在背上！你不羞耻吗？你以为自己是一只普通骡子吗？”

    “你知道他是谁吗？”佛罗伦斯解释说：“这就是那个姓波特的小孩。他越快离开这儿越好。”

    “那么你究竟告诉了他什么？”班尼咆哮：“记住佛罗伦斯我们过誓不再和上天对抗的。而且我们不是已经预知将会生什么事了吗？”

    罗曼不安地用蹄踢地：“我想佛罗伦斯应该知道怎么做才是最好的。”

    “怎么做最好！那跟我们有什么关系呢？我们只应关心那些已经注定的事情！我们怎么可以像驴子一样跟着迷路的人在森林里乱钻呢？”佛罗伦斯忽然生气地用后腿直立起来使得哈利要紧紧抓住他的双肩才没有掉下来。

    “难道你没看见那只独角兽吗？”佛罗伦斯冲班尼大叫“难道你不知道它为什么会被杀死吗？还是那些行星没有让你知道这个秘密吗？班尼我是决心跟埋藏在这森林里的任何坏东西斗争的了必要的话我的确会站在人类的一边。”

    佛罗伦斯说完就不停地四处乱冲哈利勉强地在他背上坐稳之后佛罗伦斯载着他一下子投入树林中把罗曼和班尼抛在后面。

    但哈利丈二金刚摸不着头脑。“为什么班尼这么生气呢？你究竟把我从什么东西手中救出来的？”他忍不住问。

    佛罗伦斯慢了下来变成走路但除了提醒哈利低下头别让树枝勾住之外他什么也不说。之后的一段路佛罗伦斯还是什么也没说于是哈利觉得佛罗伦斯应该不会再和他说话了直到他们穿过一片特别浓密的树林时佛罗伦斯却忽然停了下来。

    “哈利-波特你知不知道独角兽血是用来干什么的吗？”

    “不知道。”哈利被他这个奇怪的问题愣住了“我们只会用它的角或者尾巴的长毛来配药。”

    “这就是杀害独角兽这件事的可怕之处了”佛罗伦斯继续说“只有那些什么也不怕失去却什么都想得到的人才会干这种事。你知道吗？独角兽的血能够让你起死回生但却要付出代价：你必须杀害一个纯洁、善良的生命来使你自己活下去而且你只有一半生命一半从独角兽血碰到你的嘴唇才开始的、永远要被诅咒的生命。”哈利定定地盯着佛罗伦斯那个在月光下闪着银光的后脑不由得大声地问：”但有谁会成为那些牺牲品呢？况且如果你这一辈子都会在被诅咒中度过的话生存又有什么意思呢？”

    “的确是这样！”佛罗伦斯赞同。“但如果你可以在活着的时候找到一种能够带给你全部精神和气力并且令你永远都不会死去的东西喝下去的话那就不同了。波特先生你知道学校现在藏着一样什么东西吗？”

    “点金石！当然是它了——生命的长生不老药！但我还不知道究竟是谁——”

    “你有没有想起有什么人是等了许多年来恢复能量的有哪个人是牢牢地抓紧生命等候着时机的呢？”

    这些话就像一记重锤猛然敲击了一下哈利的心。透过树叶的沙沙声他好像又再次听到了他和哈格力第一次见面那一晚哈格力告诉他的话：有人说他已经死了那是蠢话来的我实在想不出有人会使他死去！“你是指那个人是——”

    “哈利哈利你没事吧？”还未等他说出来荷米恩已经一边从小路上向他们跑来一边大叫。哈格力则跟在后面。

    “我很好。”哈利几乎不知道自己在说什么了。“哈格力那只独角兽死了在那后边的一块空地上。”

    “我要在这里放下你了”佛罗伦斯在哈格力跑去检查独角兽的当儿对哈利说“你现在安全了。”

    哈利从他背上滑了下来。

    “祝你好运哈利-波特。星相已经不止一次被证明错了就连我们人头马亦会算错我希望这次也是预测错了吧。”

    说完佛罗伦斯转身又跑进森林深处了留下哈利在抖。

    在等他们回来的时候罗恩已经困得在那间黑暗的公共休息室里睡着了。他正在梦中大声痛骂的时候被哈利用力地摇醒了。可是在哈利开始对荷米恩和他讲自己在森林里的经历好一阵子后他的眼睛还是没有完全睁开。

    哈利简直坐不下来了。他在火炉前走来走去还是在抖个不停。

    “史纳皮想为福尔得摩特拿那块石头……而福尔得摩特一定正在森林里等着他——一直以来我们还以为史纳皮拿那块石头是为了钱呢！”

    “别再说那个名字了！”罗恩恐惧地低声请求哈利好像福尔得摩特在听着他们说话似的。

    哈利却不听。

    “佛罗伦斯救了我但其实他是不该这样做的所以班尼生气极了……他说这样就违背了火星显示出来的那个安排好了的未来……那些人头马一定预测到福尔得摩特将会复活因为班尼要佛罗伦斯任由福尔得摩特杀死我……这一行动或者也是记载在那些星座上的了。”

    “你可不可以不再说那个名字呢！”罗恩十分不满。

    “现在我所能做的就是等史纳皮来把那块石头偷走然后福尔得摩特就可以轻而易举地结束了我……”哈利越说越气愤“那样班尼就会满意了。”

    荷米恩看来也是十分害怕但她却去安慰哈利。

    “哈利每个人都知演丹伯多是‘那个人’唯一害怕的克星。在这附近‘那个人’是不敢碰你的。另外谁说那些人头马就一定会预测对的？他们听起来就像是在预告命运但麦康娜告诉过我那是一种非常不精确的巫术。”在他们结束谈话之前天已经亮了起来这时他们喉咙也沙了人也筋疲力尽了但爬上床之后夜间的惊吓还是没有马上消失。

    当哈利拉起被单现下面整整齐齐地放着他那件隐形披风同时有一张小纸条附在上面：“以备万一。”

第十六章 冲破关卡

    之后的很多天哈利还是记不起他当时是怎样在一边害怕福尔得摩特随时破门而入的状态下一边应付考试的。但日子还是一天一天地过而弗拉菲也都确确实实还是活生生地被关在那扇上锁的门后面守卫着。

    这天简直热得昏尤其是在他们考试的大教室里。他们必须用下来的特制的羽毛笔来写因为这些笔已经被施了魔咒用来防止作弊的。

    他们还要考应用测试。那就是费立维克教授把他们一个接一个地叫进教室考他们能不能令一个波萝跳着踢踏舞经过一张桌子。

    而麦康娜教授就让他们把一只老鼠变成一个鼻烟壶变得越漂亮分数越高但变得不像就要扣分。到史纳皮考他们的时候人人都紧张死了他们要努力地回忆起怎样制造一种健忘药想得眼都直了。

    哈利尽力地应付试着去忽略自从那晚从森林里出来就一直折磨着他的前额的刺痛。尼维尔觉得哈利肯定是得了考试紧张症因为他经常失眠。而事实上是哈利总是被那个以前常做的恶梦惊醒推一不同的是这个梦比以前更恐怖了因为梦中又多了一个罩着斗篷嘴角淌血的恐怖影子。

    或者是罗恩和荷米恩没有亲眼目睹哈利在森林里见到的一切吧又或者是他们的前额不像哈利那样火辣辣地刺痛吧总之他们俩没有像哈利那样担心那块石头。

    福尔得摩特固然令他们害怕但他也不再经常出现在他们梦中了。况且他们的复习实在太忙了根本没有太多时间去理会史纳皮或其他人干些什么。

    他们最后一门考试是巫术的历史要用一个小时来回答关于一个明了大汽锅的古怪的老巫师的问题。然后他们将会有一个礼拜的空闲时间来等候考试结果公布。当那位鬼魅般的宾西教授叫他们放下羽毛笔和交上试卷时哈利也忍不住和其他学生一齐欢呼起来。

    当他们几个涌出教室荷米恩忍不住说：“这次考试比我想象中要简单得多了早知如此我就不用温习《1637年狼人管理法案》和《精灵叛乱事件始末》这几章了。”

    荷米恩本来最喜欢在考完试后对答案的但罗恩却说这样做会令他觉得不舒服于是他们三个就一直游荡到湖边并在一棵树下坐了下来。在那儿威斯里家的双胞兄弟和李。乔丹正在搔弄一只正在晒太阳的大王乌贼的触爪。

    “终于不用再温习了！”罗恩愉快地松了口气在草地上伸开四肢说“哈利你可以显得更开心些的。我们有整整一个礼拜来等考试结果呢！现在还不用我们担心。”

    哈利正在擦着前额。“我倒希望知道这是什么意思！”他生气地大叫“我的前额一直在作痛。以前它也痛过但从来没试过象现在这样经常作。”

    “你到波姆弗雷夫人那里看看吧。”荷米思建议他。

    “我想这不是病这只是一种暗示暗示着危险就要来临了。”

    哈利说。

    罗恩懒洋洋地不愿起来——天气实在太闷热了。

    “哈利放松一点吧。荷术思说得对只要那块石头附近有丹伯多就肯定安全的。而且我们根本就没有什么证据证明史纲皮已经找到了通过弗拉菲这一关的方法。上次他差点被弗拉菲撕断了腿我想短时间内他是不会再多次冒险的。”

    哈利点了点头但有一个念头却在脑中无论如何也赶不走：我一定忘记了做一件事而且是非常重要的事。当他试着跟他们解释这种感觉时荷米恩说：“这都是因为考试。昨晚我醒过来去温习易咨术的笔记温到一半才记起这科已经考完了。”

    但哈利很清楚地知道这种不踏实的感觉并不是因为考试带来似。他抬头望见一只猫头鹰口里衔着一张便条振翅飞向学校的方向。只有哈格力曾给他写过信。

    而哈格力绝不会出卖丹伯多的他绝不会告诉任何人如何过弗拉菲这一关的绝不会……除非——想到这哈利忽然跳了起来。

    “你要去哪儿呀！”罗思睡眼朦胧地问。

    “我刚刚想到一件事”哈利脸都吓白了“现在我们快去找哈格力！”

    “为什么呢？”荷米恩一边爬起身一边气喘吁吁地问。

    “你不觉得有点古怪吗？”哈利吃力地爬上草坡一边解释。

    “哈格力最想要的就是一只龙蛋而一个陌生人正巧口袋里带着一只龙蛋出现。如果一般巫师都不会接近龙蛋的话他又怎会带着一只龙蛋到处游荡呢。他们从很远的地方来轻而易举就找到了哈格力对吗？唉为什么之前我没想到这些呢？”

    罗恩忍不住问：“你究竟在搞什么鬼？”但哈利只是一个劲地向森林里走没有答他。

    哈格力正坐在房子外的一张长椅上往一个大碗里剥豌豆裤管和衣袖挽得高高的。

    “你们好”他微笑着问“考完试了吗？有时间来一杯吧！”

    “好吧谢谢你”罗恩答但马上被哈利打断了。“不用了我们赶时间。哈格力我是来问你一些事的。你还记得你赢了诺贝的那一晚吗？那个和你打牌的人长得怎么样的？”

    “不知道”哈格力很悠闲地说“他不肯除下面罩。”但见到他们几个看起来吃惊的样子他扬起了眼眉。“其实这事一点也不奇怪。那时我们是在那间乡村酒店里有人对霍格瓦彻感兴趣是很寻常的。或者他是一个龙商呢不过他一直蒙着脸我没见到他的样子。”

    哈利一下子跃坐在豌豆碗旁边。“那你究竟对他说了些什么你把霍格瓦彻里的事全告诉他了吗？”

    “让我想想看”哈格力皱起眉头回忆着“是了他问我是干什么的我告诉他我是个猎场看守……他问了我照看的几种动物的情况我都全部告诉了他然后我说我非常想有一条龙……接着他提出如果我真想要的话他有一只龙蛋只要我和他打牌就可……可是他要我保证我会处理好那只蛋不能只是放在一边坏掉……于是我告诉他有弗拉菲在要孵化那只蛋就不成问题。”

    “于是他对弗拉菲很感兴趣对吧？”哈利说努力地使自己的声音镇静一点。

    “嗯是这样的——你想即使是在霍格瓦彻你能找到几只三头犬呢？于是我告诉他其实弗拉菲一点也不算什么只要你给它奏一音乐它就会乖乖地睡过去——”

    哈格力忽然变得惊恐万分。

    “我不应该把这些告诉你的！”他不假思索地说：“忘记我刚才说的话吧！

    喂你们几个要去哪里？”

    可哈利、罗恩和荷米恩谁也不想再说什么就这样一直走到大堂才停了下来。

    现在大堂里少了一大群用功的学生显得格外阴森。

    “我们现在一定得去找丹伯多。”荷米思说“那个藏在面罩后面的人不是史纳皮就是福尔得摩特了只要他把哈格力灌醉的确是很容易就问出破解弗拉菲的方法的。现在只希望丹伯多会相信我们。当初假如没有班尼阻止的话佛罗伦斯或者会为我们作证的。是了丹伯多的办公室到底在哪里呢？”

    他们站在那儿四处张望好像等待着一个什么信号来指引他们似的。愿来从来没有人告诉过他们丹伯多住在哪儿也没有见到过有什么人曾经被丹伯多叫去办公室。

    “看来我们唯有——”哈利刚刚开口外面就传来一个人的说话声打断了他。

    “你们三个在里面干什么？”来的是捧着一大堆书的麦康娜教授。

    “我们想见一下丹伯多教授。”出乎哈利和罗恩的意料荷米恩很勇敢地回答。

    “见丹伯多教授？”麦康娜重复好像这是一件非常可疑的事一样。“为了什么事？”

    哈利吞了一口唾液怎么说才好呢？

    “这是个秘密。”但他刚说完就后悔了因为麦康娜教授一听见是秘密就从鼻孔里喷了一口气。

    “丹伯多教授刚在十分钟前走了”她冷冷地说“他刚刚收到一封猫头鹰送来的紧急通知现在赶了去伦敦的巫术总部。”

    “他走了！”哈利绝望地问“真的走了？”

    “波特丹伯多教授是个很伟大的巫师他有很多重要的事务要处理的。”

    “但这件事是非常重大的！”

    “难道你说的大事比巫术总部还要重要吗？”

    “瞧教授”哈利开始留意吹过来的风了。“这事是和点金石有关的——”

    麦康娜教授无论如何也想不到他会说到这事上面的吃惊得连手中的书本全都掉在地上了。但她没有马上捡起来。

    “你们是怎么知道——？”她气急败坏地问。

    “教授我想——我知道——史纳皮——有人要来偷那块石头。我一定得把这件事跟丹伯多教授说。”她既震惊又怀疑地盯着哈利。“丹伯多教授明天才会回来”她终于肯说了“我不知道你们是怎么知道那块石头的事的但可以肯定没有人可以偷到那块石头它被保护得非常严密。”

    “但是教授——”

    “波特我非常清楚自己在说什么”她简短地说然后俯身去抬起地上的书“我建议你们几个还是到外面晒晒太阳吧！”

    但他们却没有动。“就在今晚”一等他确定麦康娜不会听到他们说话哈利马上说“史纳皮会通过关卡找到他想要的东西。现在丹伯多已经奈何不了他了我敢打赌一定是他冒充巫术总会给丹伯多送那张纸条来把他调开的。”

    “那我们应该——”荷米恩停住了因为哈利和罗恩都转过身来——史纳皮正站在面前。

    “下午好”他沉着地说。见他们瞪着自己他又说：“这样的好天气你们不应该呆在屋里。”说完挤了一个古怪、别扭的笑容出来。

    “我们要——”哈利说但自己也不知道要说些什么好。

    “你们一定要小心一点了”史纳皮说“像现在这样四处游荡别人又会认为你们要做什么坏事了。而格林芬顿已经不可能再丢分了对吗？”

    哈利脸红了。他们正要走出去史纳皮却叫住他们。

    “波特警觉点——我个人敢保证你再在夜间游荡的话一定会被开除的。

    再见！“说完他头也不回地向职员办公室大步走去。

    在外面的阶梯上哈利面对他的两个伙伴急切地低声说：“来我们分工合作。一个人去监视住史纳皮——就在职员办公室外面等着就可以了他一离开就马上跟着他。荷米恩你来吧！”

    “为什么是我？”

    “其实很简单你可以装作在等费立维克教授的样子。”他提高嗓门“噢费立维克教授我担心死了我想我把第十四题做错了。”

    “好了！住嘴。”荷米恩喝住他但她还是同意监视史纳皮。

    “我们现在就到三楼楼梯外边。”哈利对罗恩说。“快点！”

    但他们这部分计划却实现不了。他们刚刚来到关住弗拉菲的那扇门前的时候麦康娜教授又出现了这次她开始脾气了。

    “我想你们一定认为自己比复杂的魔法更难对付吧？好了我受够了。你们再敢走近这儿的话我定要从格林芬顿队扣5o分！”

    哈利和罗恩只好悻悻地回到自己的房间。哈利刚刚说了句“幸好我们还有荷米恩在盯着史纳皮……”就见到荷米恩推门走了进来。

    “对不起哈利！”她伤心地说。“史纳皮走出来问我在干什么我告诉他在等费立维克谁知他走了进去把费立维克找了出来。所以我唯有走了。我实在不知道史纳皮去了哪里了。”

    “好了我们只有这样了。”哈利苦笑。

    另外两人望着他只见他脸色苍白但眼睛在闪闪光。“我今晚就要出去一定要赶在史纳皮之前得到那块石头。”

    “你疯了！”罗恩叫。

    “你不可以！你忘了刚才麦康娜和史纳皮怎么说吗？你会被赶出学校的！”

    荷米思反对。

    “那又怎样？”哈利大叫。“你还不明白吗？一旦史纳皮得到那块石头福尔得摩特就会回来了！你们不是听说过他回来后会生什么吗？到时再没有霍格瓦彻可以开除我了！他一定会毁了它或者把它变为一间藏污纳垢的学校。丢分已经不再重要了难道你没有想过就算格林芬顿赢得了豪斯杯他就不会为难你或你的家人吗？如果我在得到那块石头之前被捉住了我就会回到杜斯利家等福尔得摩特来找我。其实我只是提前了一点做这件事罢了因为我是不会向恶势力屈服的！我今晚就会去闯那道关卡你们俩别再劝我了福尔得摩特杀了我的父母亲难道你们忘了？”

    他凝视着他们不再说话了。

    “你是对的哈利。”荷米恩小声地说。

    “我会用上那件隐形披风的”哈利说“还好我刚刚又重新得到了它。”

    “但它会遮得住我们三个人吗？”罗恩问。

    “我们三个人？”

    “噢别傻了。你认为我俩会让你一个人去冒险吗？”

    “当然不会了”荷米恩调皮地说“你觉得没有我们你会找到那块石头吗？我还要去浏览一下书本或者可以找到一些有用的东西呢！”

    “但是如果我们被抓住的话连你们俩也会被赶出学校的。”

    “不会的”荷米恩轻松地说。“费立维克偷偷地告诉我我在他那门考试里拿了12o分。我想那样他们就不会赶我走了。”

    吃完晚饭他们三个紧张地分开坐在公共休息室里。没有人来打扰他们因为在格林芬顿里已经没人愿意跟哈利说话了。而今晚是他唯一觉得受冷落反而好一点的一晚。荷米恩在忙碌地创览着她的笔记希望能从中找到一些他们会用到或需要破解的巫法。哈利和罗恩很少说话因为两个人都在盘算着他们应该做什么。

    慢慢地人们都逐渐上床睡觉了课室里空了起来。

    “现在应该拿隐形披风了”当李-乔丹终于也走了后罗恩伸了个懒腰打了个呵欠说。于是哈利跑上他们黑暗的宿舍。他刚取出隐形披风就现了哈格力送给他作圣诞节礼物的笛子了。于是把它放入了口袋——他可不想唱歌来对付弗拉菲呢。

    他跑下来回到公共休息室。

    “我们最好现在就试一下看它能不能盖得住我们三个。要是费驰看出我们的脚在他的身边移动的话——”

    “你们三个在干什么？”角落里有声音问。然后紧紧握着他那只宝贝蜡殊的尼维尔从一张扶椅后站了起来他看来好像已下定决心为自由再作一次斗争了。

    “没事尼维尔没什么。”哈利说着忙把隐形披风藏在身后。

    尼维尔望着他们惊慌的脸孔“你们又要偷偷跑出去了。”他判断。

    “不不我们怎么会呢？”荷术恩说“你为什么还不睡觉呢尼维尔？”

    哈利抬头看了看墙上的老爷钟——他们不可以浪费更多时间了！现在尼奈普可能在弄弗拉菲入睡呢！

    “你们不可以出去”尼维尔说“你们一定会被抓住的到时候格林芬顿会有更多麻烦了。”

    “你不会明白的”哈利说“这事非常重要！”但尼维尔显然已经决定不顾一切地采取某些行动了。“我们不会让你们那样做的！”

    他说看一个箭步冲到门口挡住他们。“我会——我会阻止你们的！”

    “尼维尔”罗恩被气火了“快点走开别再像个白痴般——”

    “你竟然喊我白痴！”尼维尔气愤极了。“我希望你们别再违反学校规章了！因为你们我已经成为大家的敌人了。”

    “是的但不是我们的敌人”罗恩狂怒地说“尼维尔你简直不知道自己正在做什么！”他说完后向前走了一步吓得尼维尔一下子放开了那只蟾蜍它一眨眼就跳走了。

    “那么你们试试看吧！”尼维尔举起拳头“打我吧我已经准备好了。”

    哈利转向荷米恩生气地叫她：“行动吧！”荷米恩向前走了一步。“尼维尔我真是非常、非常抱歉。”她说着举起魔杖喊：“达瑞弗可斯特陀勒斯！”魔杖接着一指尼维尔。

    尼维尔的手臂马上垂了下来两腿并在一起整个身体忽然僵硬起来然后面孔朝下地摔了下去像一块木板倒下一样。

    荷米恩跑过去把他身体翻过来。尼维尔的下巴合在一块所以不能再说话了只是他的眼睛还在动惊恐地看着他们。

    “你对他做了什么手脚？”哈利低声问。

    “这叫‘全身束缚术’。”荷米恩可怜巴巴地说“噢尼维尔我实在太抱歉了！”

    “我们不得不这样尼维尔实在没有时间解释了。”哈利说。

    “你迟早会明白的尼维尔。”罗恩在他们穿上隐形技风从尼维尔身上跨过时说。

    但让尼维尔一动不动地躺在地上对他们来说始终不是一个好预兆。在这种紧张的状态下每一个遇到的影子都像是费驰而每一下远处的风声都像是皮维斯向他们扑来。

    在第一层楼梯口他们看见了诺丽丝夫人懒洋洋地缩在最上面那级楼梯。

    “噢！让我跟她一下只是一下！”罗恩在哈利耳朵旁低声央求但哈利摇了摇头。当他们从她身旁小心翼翼地爬上去时诺丽丝那双像灯笼一样的眼睛移到他们身上但什么事也没有生。

    一直到第二层的楼梯间他们才又遇到第二个人：皮维斯正蹦蹦跳跳地爬上楼梯一面兴高彩烈地扯松楼梯上的毯子想害别人绊倒。

    “谁在那儿？”当他们向他爬去时他突然大喝了一声。然后他眯着那双凶恶的黑眼睛说“别以为我看不见你就不知道你在哪儿。你究竟是鬼幽灵还是我们的捣蛋学生？”然后他在空中站直了身体飘在半空斜着眼盯着他们。

    “我会叫费驰来的既然有这样看不见的东西在地上乱爬。”

    哈利忽然想出了办法。“皮维斯”他沙哑着嗓子低声说“巴伦自然有他不现身的理由的。”

    皮维斯几乎吓得从半空中掉了下来。他总算及时稳住了身体又马上从梯阶旁弹开了一尺左右。

    “对不起尊敬的公爵巴伦先生”他低声下气地说“是我的错我该死！我看不见你——我当然看不见了你是看不见的——原谅可怜的老皮维斯的过错吧尊敬的先生。”

    “我今晚在这有事皮维斯所以你今晚别留在这儿。”哈利嘶哑着声音说。

    “好的先生我非常乐意这样做”说着皮维斯又升到空中。

    “巴伦希望你办事顺利吧我不打扰你了。”然后他立即飞走了。

    “你真厉害哈利！”罗恩低声说。

    不一会他们就到了三楼楼梯——那扇门竟然已是半开着了。

    “好家伙他已经到了”哈利悄声说“看来史纳皮已经制伏弗拉菲了。”

    然而开着的门却使他们更真切地意识到即将面对的一切。于是在隐形技风下哈利转向他们两个说“如果你们现在要回去的话我是不会怪你们的。你们可以把隐形技风穿走现在我已经用不上它了。”

    “别傻了！”罗恩答。

    “我们要跟你一起。”荷米恩说。

    哈利推开了门。门刚吱嘎地打开他们就听到一阵隆隆的低哮声了。虽然看不见他们那条狗的三个鼻子却不停地朝他们那个方向嗅着。

    “它脚下的是什么？‘”荷米恩低声问。

    “看起来像是一个竖琴”罗恩答“一定是史纳皮把它留在这儿的。”

    “它一定是在停止奏乐的时候就会醒过来的”哈利说“那么让我来……”

    他举起哈格力的笛子开始吹起来。事实上他吹得根本就不成调但从第一声音乐响起那只狗的眼皮就开始垂了下来。哈利几乎连气也没有换地吹着。

    慢慢地那只狗的咆哮声停了下来它摇摇晃晃地跪在地上然后猛地倒下在地上睡熟了。

    “继续吹！”在他们从隐形披风中溜出来向地板门爬去时罗恩提醒哈利。

    他们已经爬到那只狗巨大的头旁边甚至可以感受到它热乎乎臭熏熏的气息了。

    “我想我们可以把门拉开了”罗恩凝视着狗背说“荷米恩想不想第一个过去？”

    “不我不想！”

    “那好吧。”罗恩咬了咬牙小心翼翼地跨过那条狗的腿然后弯下腰拉了拉门环门晃了一晃就打开了。

    “你看到什么了？”荷米恩紧张地问。

    “没有只是一片漆黑——看来没路下去的我们只有跳下去了。”

    正在吹笛的哈利这时向罗恩挥了挥手让他望过来然后指了指自己。

    “你想第一个下去？你肯定吗？”罗恩问。“我实在看不出这洞有多深呢。

    那么把笛子给荷米恩吧让她吹着别让狗醒来。”

    哈利就把笛子递了给荷米恩。可是在那几秒钟的空隙里那条狗又开始扭动并狂吠了起来吓得荷米恩马上使劲地吹于是它又熟睡了。

    哈利跨过它从地洞口往里边望竟然看不到底！他用手指紧紧攀住地面探身下去然后身体凌空地对罗恩说：“如果我有什么事的话你们千万别跟着来。

    马上去猫头鹰之家找海维送信给丹伯多知道没有？”

    “知道了。”罗恩说。

    “我希望等会儿还可以见到你……”

    说完哈利就跳了下去一阵又湿又冷的空气立即向他扑来而他只是不停地往下掉往下掉——到底了！随着一声奇怪的、沉闷的声音他落到一个软软的东西上面。由于他的眼睛还没有适应这里的幽暗他就用手四处摸索了一下现自己竟然像是坐在一棵不知什么植物的上面。

    “没事的！”他抬头对着已经变得像邮票般大小的地洞口大声叫。“你们可以跳下来的这块地很软。”

    罗恩跟着跳了下来正好落在哈利身边。“这是什么东西？”他一下来马上问。

    “我也不知道是一种植物吧。我想是放在这儿减轻下坠力的。”哈利答道。

    然后大叫“荷米恩快下来吧！”

    远处的笛声马上停了下来。然后那条狗狂叫了一声可是荷米恩已经跳了下去。

    她落在哈利的另一边。

    “我们现在一定在学校地下好几里远了。”荷米恩说。

    “幸好有这棵东西在这接住。”罗恩高兴地说。

    “不好！”荷米恩突然尖叫起来。“你们快看看自己！”她跳了起来拼命地要靠近那堵湿墙。她不断地挣扎因为从她一落下来起那棵东西就伸出象蛇一样扭动着的卷须缠住她的脚踝。而哈利和罗恩早已经不知不觉地被卷须爬上了身上双腿被缠得结结实实了。

    荷米恩终于在趁着卷须紧紧抓住她之前挣脱了。现在她恐惧地看着他们两个在拼命挣扎可他们越挣扎那些爪缠得越紧越快。

    “别再动了！”荷米恩命令他们。“我知道这是什么了这叫‘魔鬼的罗网’！”

    “太好了我们知道它是什么那样要挣脱它就容易多了。”罗恩一边叫骂一边向后靠以免被它缠上脖子。

    “闭嘴我在想着如何杀死它！”荷米恩说。

    “嘿快一点我快喘不过气来了！”哈利上气不接下气地喊。

    同时拼命挣扎看来魔爪已经缠住了他胸口。

    “魔鬼的罗网魔鬼的罗网……史普露教授说了些什么呢？对了它喜欢潮湿和黑暗——”

    “那么快点火！”哈利听到这儿忍不住大叫——他已经快被缠死了。

    “对！但现在没木柴呀。”荷米恩绞着手快要急哭了。

    “你傻了吗？”罗恩咆哮。“你学巫术来干什么的？”

    “噢对了！”荷米恩恍然大悟。她抽出魔杖口中念念有辞地挥舞着然后喷出了一串像蓝铃花般的火焰向那棵东西射去。不过几秒钟那两个男孩就被松开了同时那些爪也好像被光和热吓着了蠕动着、挥舞着退下了。

    “真幸运荷米恩你竟然有听植物学课。”哈利一边说一边靠在墙上不停擦汗。

    “是呀”罗恩笑着说“幸好哈利没有在危急中昏了头——‘现在没有柴’确实如此！”

    “走这边。”哈利指着一条看来是唯一入口的走廊说。

    除了他们的脚步声他们能听到的就是水顺着墙往下滴的声音。走了不远就是下坡路了这使哈利想起格林高斯。忽然他的心狂跳起来因为记起自己曾听说过的巫师的地下室一般是有龙护卫的。要是他们遇到一条大龙的话——其实就算是诺贝特已够他们受了。

    “你有没有听到什么？”罗恩低声问。

    哈利认真地听。一阵轻轻的好像从上面传过来的声音沙沙地响着。

    “你觉得会不会是鬼？”

    “我不知道……我听到像是翅膀拍动的声音。”

    “前面有光！我见到有东西在动。”

    他们走到走廊尽头现前面是一间亮堂堂的房间房顶高高地拱起里面全是一些像宝石般亮的小鸟在不停地拍着翅膀飞舞着。房间后面是一扇又厚又实的木门。

    “你说我们穿过房间时那些鸟会不会攻击我们呢？”罗恩问。

    “可能会的”哈利说。“虽然它们看起来没有恶意但如果一齐扑下来的话……噢我们就无法抵抗了……我要跑过去了。”

    他深呼吸一下用手臂护住面部全冲进了房间。他随时都准备着有尖嘴啄他或者利爪抓他可是什么事也没有生。他安全地到了那扇门前用手一拉现是锁上的。

    另外两个人也跟着过去了他们用力地又拖又推可那扇门纹丝不动就连荷米恩的魔杖也不管用。

    “怎么办？”罗恩没有主意了。

    “那些鸟儿……它们没有理由只是放在这里作装饰的。”荷米恩沉思了一下说。

    他们望着鸟儿在头顶飞翔身体闪闪亮。“它们不是鸟！”哈利忽然大叫。“它们是钥匙！有翅膀的钥匙！那是说……”他在另外两人眯着眼望那群钥匙的时候向房间的四周审视了一阵继续说“我有办法了。看有扫帚！看来我们要捉住钥匙来开门！”

    “但这里有几百只呢！”

    罗恩低身认真地看了看钥匙孔。“我们要找一只大的式样古老的——可能跟把手一样是银色的鸟。”

    于是每人抓了一把扫帚不停地飞来飞去抓空中的钥匙。他们抓呀抓呀。

    可是那些令人眼花绽乱的钥匙飞快地飞上飞下看来是不可能抓到它们的了。

    但事情也不是毫无希望的。哈利这个本世纪最年轻的搜索员有一种其他人没有的辨认事物的绝技。在彩虹般的羽毛在面前穿梭盘旋了一会后他现有一把银色的钥匙的翅膀垂了下来好像刚刚被抓住过并且粗鲁地塞进过钥匙口一样。

    “是那一只了！”他对其他人喊。“那只很大的——在那儿——不是那儿——浅蓝色的翅膀——羽毛全堆在一边的。”

    罗恩一听马上朝哈利指着的方向猛冲过去直扑天花板却差点从扫帚上掉了下来。

    “我们要包围它！”哈利喊眼睛一秒钟也不敢从那把钥匙上移开。“罗恩你从上面赶它荷米恩你留在下面别让它飞下来——我试着抓它。好行动！”

    罗恩向下俯冲荷米思则向上冲那把钥匙却巧妙地躲开了他们哈利跟着它飞来飞去。忽然它向墙上猛冲去哈利也跟着向前飞伴着一声凄厉的鸟叫声哈利用一只手把它按在墙上。罗恩和荷米恩高兴得欢呼起来。

    他们跳下来哈利向木门走去那把钥匙还在他手中不停挣扎。他把它插入锁内转动一下——锁开了！锁一开那条钥匙马上又振翅飞走了被抓了两次之后它显得十分憔悴。

    “准备好了？”哈利把手放在门把上问其他两人见他们点了点头就把门拉开。

    这间房子一开始十分黑暗他们根本就看不见里面有什么可是他们一踏进去房里立即洒满了光线于是他们看到了令人目瞪口呆的一幕。

    他们正站在一个巨型棋盘的边上前面是黑棋子。这些棋子都比他们要高像是用黑色石头雕刻成的。接着现通过房间的路上站着一排白子。哈利、罗恩和荷米思不禁轻轻地抖——原来那些屹立的白子全都是没有面孔的。

    “现在我们怎么办？”哈利低声问。

    “很明显不是吗？”罗恩说。“我们要下棋来通过这个房间。”

    因为在白棋子背后他们已望见了另外一扇门。

    “怎么下？”荷米恩紧张地问。

    “我想”罗恩说“我们要自己做棋子。”

    他走近了一只黑方的马面前伸出手碰了一下那匹马。那块石头马上活了过来那匹马用前蹄在地上乱抓而马上的骑士则转过他那戴着头盔的头来俯视着罗恩。

    “我们——嗯——是不是要加入你们这边来要赢了才能通过？”

    黑骑士点了点头于是罗思回到两个同伴旁边。“这真有点费神了”他喃喃地说“我想我们要代替三只黑子来下……”

    哈利和荷术恩只是一动不动地望着罗恩思考最后他终于说“现在不能够反抗或其他了但你们俩又不会下棋——”

    “我们不会反抗的”哈利很快地说。“你只要告诉我们怎么做就可以了。”

    “好哈利你代替那只黑方的象荷米恩你跟着他去代替那只黑方的车。”

    “那么你呢？”

    “我要做那只黑方的马。”罗恩答。

    那些棋好像在听着因为他们一商量完就有一只象一只车和一只马转过身背对着白棋从棋盘上走开了留下三个方格由他们站上去。

    “下棋时通常是白棋先走的”罗恩眼盯着棋盘说。“瞧！”

    一只白方的卒已向前移了两格。

    罗恩开始指挥那些黑子了它们都静静地听着他的指挥移动。

    哈利双腿在抖。如果他们输了怎么办？

    “哈利向右边斜行四格。”

    当他们的一只马被吃了时他们开始真正地吃惊了。只见白方王后猛地把它扫倒在地然后拖着它离开棋盘。现在它面孔朝下一动不动了。

    “牺牲是避免不了的。”罗恩说但已经在颤抖了。“荷米恩你现在可以吃掉那只象了。”

    每次他们那边的棋要失去时白子都毫不留情地击倒它们。很快墙角就堆了一大堆躺下的黑手了。有两次罗恩都是很险地现哈利和荷术恩快被吃掉了而他自己就在棋盘上横冲直撞吃了差不多跟失去的黑子一样多的白子了。

    “我们快要到达那儿了”他忽然咕哝了一声。“让我想想让我想想看……”

    白方皇后那张平板板的面孔这时正对着他。

    “应该是这样了！”罗恩冷静地说。“我要被吃掉这是唯一的法子了。”

    “不！”哈利和荷米恩同时大叫。

    “下棋就是这样。”罗恩决断地说。“你必须作一些牺牲！我向前一步让它吃了我。哈利你就可以将死那只国王了！”

    “但——”

    “你不想快点去阻止史纳皮吗？”

    “罗恩——”

    “看如果你还不快点他会拿走石头了。”

    而事实上再没有第二条路可走了。

    “准备好了？”罗恩叫。他面色十分苍白但是非常坚毅。“现在我要走了记住一赢了马上就走！”

    他走上一步白方王后马上向他扑去。它用石臂大力击了罗恩脑袋一下他就倒了下去。荷米恩尖叫了一声却不敢移动眼睁睁看着白方王后把他拖到一边。

    看来他被打晕了。

    哈利颤抖着向左移了三步。白方国王把头上的皇冠摘下来一把摔在哈利脚下。

    他们赢了！

    所有棋子都让开一边屈膝跪下空出了到达入口的路。

    恋恋不舍地最后看了罗恩一眼哈利和荷米恩走入那房门进入第二条走廊。

    “如果他被——”

    “他会没事的”哈利努力地安慰她和自己。“猜一下后面还有什么关卡呢？看我们已经见识过史普露的‘魔鬼的罗网了’而那些会飞的钥匙定是那费立维克的杰作。麦康娜肯定对那些棋子下了什么手脚令它们可以活过来——那么只剩下屈拉的咒语和史纳皮……”

    还说着就来到了另一扇门前面。

    “还好吧？”哈利轻声问。

    “进去吧。”

    哈利把门推开。一股霉的气味马上钻进了他们的鼻孔使得他们不得不用衣服捂住了鼻子。眼睛被熏出了眼泪他们才看清楚前面的地板上平平地躺着一只比他们捉到过的那一只还要巨大得多的洞窟巨人。但这只头上有一个带血的肿块突了出来躺着一动也不动。

    “我真高兴我们不用跟它搏斗”哈利在他们小心翼翼地跨过它巨大的腿时轻声地说。“快点我不敢呼吸了！”

    哈利推开了另一扇门时两个人都几乎不敢看里面有什么——但出乎意料的是里面并没有什么吓人的东西只有七瓶不同形状的酒瓶整齐地排在一张桌子上。

    “这是史纳皮的把戏”哈利说“我们又要做什么呢？”

    他们一走过门槛就有一团火在他们后面的人口处燃烧起来——这可不是普通的火因为它是紫色的。在同一时间一团黑色的火在通向前面的门口处轰然点着。

    他们被困在中间了！

    “看！”荷米恩从酒瓶旁边抽出一张纸并招呼哈利看。纸上是这样写的：你的前面有危险而后面是安全的如果你找到的话我们中的两瓶可以帮你七瓶中的一瓶会助你继续向前另一瓶会把你送回原地而有两瓶只是普通的尊麻酒有三瓶是致命的毒酒。

    不想永远呆在这儿就快选吧！

    为了帮你选择我们有四个提示：先无论毒酒藏得多么秘密你总能在荨麻酒的左边找到它们；第二站在边缘的总是不同的酒但如果你继续向里移的话就没有好酒了；第三正如你见到的所有瓶大小不一短小的或高大的瓶都没有危险；第四左边第二个和右边的第二个其实是一对的虽然看起来并不像。

    看完荷米恩出一声重重的叹息可在哈利望向她时却出乎意料地现她在微笑。

    “精采”荷米靥说“这已经不是巫术了这是考逻辑——一个谜来的。

    有很多伟大的巫师都不精于猜谜于是只好永远被关在这里了。”

    “我们也会这样对吗？”

    “当然不会了”荷米恩充满信心地说。“所有的事都在这张纸上告诉了我们。共有七瓶酒：三瓶是有毒的；两瓶是普通酒；一瓶会让我们安全通过那黑色火焰而另一瓶会使我们通过紫色火焰回到原地。”

    “但我们怎么知道应该喝哪瓶呢？”

    “给我一点时间。”

    荷米恩把纸条又读了几次然后在那排酒瓶旁边来回走动指着它们喃喃自语。

    最后她拍了下手。

    “行了！”她说“那最小的一瓶会令我们通过黑色火焰去找点金石！”

    哈利望了望那个小瓶。“里面只有一个人的份量”他说。“差不多连一口都不够吞。那么是哪一瓶会让人通过紫色火焰回去的？”

    于是荷米恩指了指排在最右边的那个圆形瓶子。

    他们两个互相望着对方。“你饮了它”哈利说。“听我说你快回去救回罗恩。然后抓住飞匙室里的扫帚那么要通过地洞口和弗拉菲就不难了。跟着马上到猫头鹰之家派海维送信给丹伯多我们需要他帮忙。因为我可能会阻住史纳皮一会儿但肯定不是他的对手。”

    “但是哈利如果‘那个人’跟他在一起怎么办？”

    “不要紧——我幸运过一次不是吗？说不定我今次又走运呢！”哈利指着前额的疤说。

    荷米恩的嘴唇在抖动忽然她一个箭步冲上前抱住了哈利。

    “荷米恩！”

    “哈利你知道吗你是一个伟大的巫师！”

    “我比不上你。”哈利在她放开他后不好意思地说。

    “我？”荷米恩大叫。“只是靠书本和一些小聪明！现在才知道有比这些重要得多的东西——友谊和勇气。噢！哈利一定要小心啊！”

    “你先喝吧”哈利说。“你肯定这不是毒药了吧？”

    “绝对肯定！”荷米恩一边说一边把圆瓶里的酒全喝下去但马上战粟了一下。

    “它不是毒药吧？”哈利紧张地问。

    “不是但好像冰水一样。”

    “快赶在药力消失之前快回去！”

    “祝你幸运——小心一点啊！”

    “快走！”

    荷米恩转过身头也不回地从紫色火焰中走了出去。

    哈利深深地吸了口气然后拿起最小的瓶子凝望着紫色的火焰。

    “我来了！”他说了一句一仰头把酒一口喝下。

    那酒果真像冰水在血液里流动一样。他放下瓶子向前走了过去只见哪些火焰在舔他的身体却一点也感觉不到是火来的。有好一阵子他眼前只是一片紫色的火。然后终于走到了对面——来到最后一间房间。

    那里已经有一个人了——但却不是史纳皮也不是“那个人”。

第十七章 双面人（第一部完）

    “是你！”哈利大惊。

    屈拉在笑。但睑部肌肉一点也没有动。

    “是我”他淡淡地说。“我还怀疑过究竟可不可以在这儿遇见你呢波特。”

    “但我还以为是史纳皮——”

    “史纳皮？”屈拉又笑了。但却不是平时的高声大笑而是既尖锐又冷酷。

    “是的史纳皮的确值得怀疑。有他像老鼠一样四处分散注意力真是十分有用。

    没有他谁会去怀疑可——可——可怜、结——结——巴巴的屈拉教——教授呢？”

    哈利无法接受这个事实。这不会是真的绝不会！

    “但史纳皮曾经想杀掉我！”

    “不不对。是我想杀掉你。你的朋友格林佐小姐在那场快迪斯比赛中向史纳皮放火时不小心把我碰倒了。你和他把我的隐形眼镜给打破了。再多几秒我就要把你从扫帚上弄下来的可史纳皮在这时念了一个对抗咒语救了你。”

    “史纳皮要救我？”

    “当然了要不他为什么要在你的下一场比赛中当裁判呢？他是为了不让我有机会再下手。哼真有趣……”屈拉冷冷地说。

    “其实他根本无需这样做因为有丹伯多在看着我根本就不敢干什么。所有人都以为史纳皮在阻挠格林芬顿获胜而他也为此不受欢迎……唉多么浪费时间啊！怎样也好我还是可以在今天晚上杀了你。”

    屈拉弹了弹手指一根绳子忽然出现把哈利捆得结结实实。

    “你太爱多管闲事了波特。你万圣节时在校园里乱走一定见到了我吧那时我在查看那块石头是被什么守卫着呢。”

    “是你让那洞窟巨人出来的吗？”

    “当然了。我有应付洞窟巨人的特别天分——你一定已经看到了我对前一间房里的那一个做了些什么了吧。可是在每个人都四处奔走着去找它的时候史纳皮却早已怀疑我了他直接上三楼来找我——可惜我的洞窟巨人居然没有把你打死连那只三头犬也没有把史纳皮的腿撕裂。真是可惜！”

    “好了波特安静地等着我吧。我要去看看这块有趣的镜子了。”

    直到这时哈利才现有块镶着框的大镜子放在屈拉身后。

    “这块镜子是找到点金石的关键”屈拉喃喃自语在镜框旁边走动着“我肯定丹伯多可以提供一些线索……可惜他现在还在伦敦等到他回来的时候我早已经走得远远的了……”

    现在哈利可以做的只能够是尽量让屈拉多说些话别让他把注意力集中在研究那块镜子上。

    “我见到你和史纳皮在那片森林里——”他不加思索地说。

    “对呀”屈拉一边绕着镜子转一边心不在焉地应他。“就是在那次他现了我想看看我已经走到哪一步了。其实一直以来他都在怀疑我的以为他可以吓到我却不知道我有福尔得摩特公爵在身边。”

    屈拉从那块镜子后面走了出来贪婪地盯着它看说：“我已经看到那块石头了！我要报告给我的主人知道……但是究竟要怎样才能拿到它呢？”

    哈刮拼命地想挣脱绳索但它却捆得十分紧于是唯有尽量分散屈拉的注意力。

    “但史纳皮总是一副很讨厌我的样子。”

    “噢他的确很讨厌你”屈拉懒洋洋地说：“你不知道吗他跟你父亲一起在霍格瓦彻里的时候就已经互相厌恶对方了。但他一点儿也不想你死。”

    “但我在前些日子听到你在哭——我还以为史纳皮在威胁你……”

    第一次一阵突的恐惧掠过屈拉的面孔。“有时候”他小声地说“我觉要听从我主人的教诲是很难的——他是一个伟大的巫师而我又太弱了。”

    “你是说那时候他是跟你一起在课室里的？”哈利倒抽了一口凉气。

    “他每时每刻都跟我在一起”屈拉平静地说。“我在环游世界的时候遇到了他。那时候的我只是一个愚蠢的年轻人脑袋里装满了一些奇奇怪怪的关于善与恶的观点。是福尔得摩特公爵使我认识到我是多么的错误和无知。实际上善与恶是不存在的只有力量才是最重要而那些弱者就应该……从那时开始我就忠心耿耿地跟随着他了虽然我也曾经拒绝过他几次因为他对我实在是太严厉了。”屈拉忽然声音颤地说“他不肯轻易原谅我的过失。当我没有从格林高斯把石头偷出来时他生气极了狠狠地惩罚了我……

    决定以后更加严密地监视着我……“屈拉的声音缓缓消散哈利不由得想起他在戴阿宫道的时候——他怎么会那样愚蠢呢？那天不是明明在那儿见到屈拉了还跟他在漏锅店里握手呢。

    “真是难找……那块石头是在镜子里吗？我要不要打碎它呢？”

    屈拉气鼓鼓地咒骂了一声。

    哈利脑筋在飞转。

    现在我最迫切要做的事就是赶在屈拉之前找到点金石如果我可以往镜里看的话我应该会见到它在里面——那就意味着有机会找出它究竟藏在哪里！但是我又怎样在屈拉不留神的情况下看那块镜子一眼呢？

    他努力地向左边的方向移动这样他就能够在屈拉不察觉的情况下来到镜子面前了。可是那根绳实在绑得太紧了他一失足就跌倒在地。好在屈拉已经忘记了他还在一个劲地自言自语。

    “这面镜子用来干什么的呢？究竟要怎样利用它呢？主人快帮帮我吧！”

    令哈利毛骨悚然的是有一种声音回答了而那声音竟像是从屈拉身上出来的！

    “利用那个男孩……利用那个男孩……”

    屈拉转向哈利。

    “对了——波特——过来这儿。”

    他拍了拍手那条捆住哈利的绳就掉了下来。哈利慢慢地向他走去。

    “快过来”屈拉催促他。“看着这块镜子然后告诉我你见到了什么。”

    “我一定得撒谎。”哈利想“我要在看了之后随便扯个谎就这样！”

    屈拉从背后靠近了他他马上闻到了一股好像来自屈拉头巾的怪味。

    哈利闭上眼走到镜子前面然后睁开。

    他先见到自己的映像有一张受到惊吓的苍白脸孔。然后那个映像向他微笑。

    它把手伸进口袋取出一块血红的石头向哈利眨了眨眼又把石头放回口袋。

    在它这样做的时候哈利忽然觉得有一样很重的东西落入了他自己真的口袋里。那么——不可思议地——他得到那块点金石了！

    “好了？”屈拉不耐烦地问。“你看到了什么？”

    哈利鼓足勇气说“我见到自己在跟丹伯多校长握手”他努力地在编谎言。

    “我还为格林芬顿赢得了豪斯杯。”

    屈拉又开始在咒骂了。

    “快点滚开！”他喝道。哈利移开到一边——他现在可以感觉到点金石贴着自己的大腿了。他敢不敢用它来搏一搏呢？

    但他还没有走开几步一把很尖的声音又从屈拉身上响了起来而他却连嘴唇也不动一下。

    “他在说谎他在说谎……”

    “波特快回来！”屈拉在喊。“快把真相告诉我！刚才你究竟见到了什么？”

    那把很尖的声音又响了起来。

    “让我来跟他说……面对面地说……”

    “主人你的力量还不足够！”

    “我已经有足够的力量可以这样做了。”

    哈利觉得仿佛又被“魔鬼的罗网”缠住了全身不能动弹地被带到屈拉跟前。

    慢慢地屈拉解开他的头巾。接下来会生什么事呢？哈利满怀恐惧地望着他。

    那条头巾飘了下来。没有了头巾屈拉的头变得异常地小。然后他缓缓地把背朝向哈利。

    哈利本来是应该尖叫的可他已经什么声音都不出来了。

    在本来应该是屈拉后脑勺的地方竟然长着一张脸孔！那是一张哈利见过的最可怖的面孔：粉笔般死白的脸上嵌着一双闪着红光的小眼睛鼻子是裂开的一道缝活像一条蛇！

    “哈利。波特……”它低声说。

    哈利拼命地想向后退但他的腿已经不听使唤了。

    “看见我变成什么样子吗？”那张脸说“我活得更加明暗和隐蔽了……我只能够和别人共用一个身体……但通常都有很多人愿意让我使用他们的心脏和思想……独角兽的血在这几个礼拜里不断地增加了我的力量……你不是看到我忠心的屈拉在森林里为我吸血吗？现在只要我有了那块长生不老药就可以制造出一个自己的身体了……你为什么还不把口袋里的那块石头交出来呢？“原来他是知道的！哈利的腿忽然一下子恢复了知觉他向后倒退了好几步。

    “别像个傻瓜似的再反抗了”那面孔冷笑着说“你最好救自己一命加入我们。不然你就会和你父母一样死无葬身之地……

    他们临死还向我求饶呢……“”你说谎！“哈利忽然大叫。

    屈拉后退了几步这样福尔得摩特就又来到哈利面前了他那张极邪恶的脸正在笑着。

    “多么感人啊……”它嘶嘶地说“我一向都很欣赏勇气的没错孩子你的父母十分勇敢……我是先杀你父亲的。他很勇敢地和我搏斗。但你母亲其实是用不着去死的她是为了保护你……好了把石头交给我吧别让她为你白白送命……”

    “绝不！”

    哈利猛地向门口冲去福尔得摩特大叫：“抓住他！”然后不到几秒钟哈利就感觉到屈拉的手紧紧抓住他的手臂。同时一阵像针刺一样的剧痛又袭向他前额的疤他的头痛得好像快要裂开两边了！哈利呻吟着用尽所有气力去挣扎。

    奇怪的是屈拉竟然自己弹开了！而他额上的头痛马上跟着好了点。他好奇地四处张望看看屈拉去了哪里却现他痛苦地给缩成一团望着自己的手指——那些手指在他眼里好像变得十分不可思议一样。

    “抓住他！抓住他！”福尔得摩特又在大叫。屈拉一个箭步冲上来把哈利踢倒然后爬到他身上双手叉他的脖子。这时哈利的疤又再痛得他快要晕过去了同时屈拉痛苦地狂号起来。

    “主人我抓不住他我的手——我的手！”

    这时的屈拉虽然用膝盖把哈利压在地上他的手却已经放开了哈利的脖子。他正在迷惑地望着自己的手掌——哈利可以看到那双手像被火烧过一样又红又肿。

    “那么杀了他！快点蠢材！”福尔得摩特尖声高叫。

    屈拉举起手想要作一个索命的恶咒但哈利比他快很多伸出手来一把抓住了他的面孔。

    “啊一啊一啊呀！”

    屈拉怪叫着滚开了他的脸孔也在痛苦扭曲着。于是哈利明白了：屈拉是不能碰他的皮肤的！一碰他就会痛得死去活来。现在唯一的机会就是控制住屈拉让他一直痛着念不了那个索命咒语。

    哈利跳了起来用尽所有气力抓住屈拉的手臂。屈拉惨叫着要甩掉哈利的手——但同时哈利的头痛也在不断加剧他已经痛得看不见东西了只能听到屈拉杀猪般的尖叫和福尔得摩特不停地喊：“杀了他！杀了他！”还有另一种声音可能就在哈利自己的头里叫着：“哈利！哈利！”

    他感觉到屈拉的手臂已挣脱了自己知道一切都完了然后跌进了一片漆黑中不停地向下沉……响下沉……

    有一样金色的东西在他上面闪耀。史尼斯球！他想捉住它但双臂却沉重得抬不起来。

    他眨了眨眼。那根本就不是什么史尼斯球而是一副眼镜。多么奇怪啊！

    他再次眨了眨眼。忽然记起了。“先生！那块石头！是屈拉！

    他偷了那块石头！先生快点——“”别着急亲爱的孩子你已经漏掉后面的情节了。“丹伯多说”屈拉没有得到那块石。““那么谁得到了？先生——我——”

    “哈利放松一些要不波姆弗雷夫人人会把我轰出去的！”

    哈利把话吞下肚子开始四处打量着周围意识到自己应该是在一间病房里：他正躺在一张铺着白色被单的床上旁边有一张桌子上面堆的糖果高得够开一间糖果店了。

    “是你的朋友和仰慕者送给你的”丹伯多和颜悦色地说“虽然在地牢里你和屈拉教授之间究竟生了什么事是一个秘密但是全校人都知道这件事了。我想你的朋友弗来德和乔治。威斯里先生本来是送了一张冲洗式便椅给你的因为他们认为你一定会感兴趣。可是波姆弗雷夫人人认为它不卫生就没收了它。‘”

    “我在这儿多久了？”

    “三天了。罗恩和荷米恩看见你回来开心得不得了他们十分担心你。”

    “但是先生那块石头——”

    “我不想你再心烦意乱了。好吧我说说那块石头。屈拉教授并没有从你身上拿走它我及时赶到并阻止了他。不过我必须说你已经做得非常棒了！”

    “你赶到那儿了？你收到荷米恩的猫头鹰吗？”

    “我们必须从头开始说起。我刚刚到达伦敦忽然想起我是应该留在原地的于是马上赶了回来——刚刚来得及把屈拉从你身上拉开——”

    “原来是你！”

    “我真怕我来迟了。”

    “你差一点就来迟了因为那时候我已经不能够再阻止他抢那块石了。”

    “我不是说那块石我是说你孩子。你差一点就被杀掉了——而那块石它已经被毁掉了。”

    “毁了？”哈利茫然地重复。“可是你的朋友——尼古拉斯。弗兰马尔——”

    “噢！你也认识尼古拉斯吗？”丹伯多很高兴地说。“你已经很好地处理了这件事不是吗？别担心我已经和尼古拉斯谈过了他也认为这是最好的解决方法。”

    “但那就意味着他和他的妻子都得死！”

    丹伯多微笑地望着哈利迷惑不解的表情。

    “对于一个像你这样年轻的人来说我知道你肯定会觉得不可思议。但对尼古拉斯和伯云妮来说死亡只是像经过一整天的工作后静静躺在睡觉一样平常。因为毕竟对于有智慧的人来说死亡只是第二次伟大的冒险。你要知道那块石头其实并不像听起来那样神奇可以无穷无尽地给你金钱和能量。那固然是很多人梦寐以求的东西——但问题是人们却往往缺乏一种判别力不知道他们追求的东西一样是会害了自己的。”

    哈利躺在那儿已经忘了说话。

    丹伯多停了下来微笑着望向天花板。

    “先生”哈利说。“我在想——就算那块石头没有了那个福尔得——我是指‘那个人’——”

    “喊他福尔得摩特哈利。要准确地称呼所有一切事物。对名字的恐惧会令你对它本身也产生恐惧感的。”

    “是先生。福尔得摩特会想其他法子再回来的对吗？我是说他还没有走对吗？”

    “对哈利。他的确还没有走他仍然在某一个不知名的地方游荡着或许正在寻找下一个身体来使用……因为它并不是真正活着所以也不能够被杀死。它任由屈拉死去对追随者就像对敌人一样冷酷无情。这么样也好哈利既然你可以阻止他重新获得力量或者又会有哪个人像你一样跟他进行斗争来阻止他重新获得力量呢——而他被阻止了一次又再一次……他就可能永远都不能够成功。”

    哈利点头赞同但马上又停了下来。因为象那样动一下又令他的头痛了起来。

    然后他说“先生我还有一些事很想知道。要是你肯告诉我的话我想知道那……”

    “真相是美丽而恐怖的因此总是被给予过多的注意力。”丹伯多轻轻叹了口气。“除了因为特殊理由不能回答的之外我一般都会回答你的问题的。”

    “好的……福尔得魔特说他杀死我的母亲完全是因为她想阻止他杀了我可是他为什么一开始就想要先杀了我呢？”

    丹伯多这次又长长地叹了口气。

    “很抱歉你问我的第一件事我就不能够告诉你了——至少今天不能够。总有一天你会知道的。现在先把它放在一边别去想它哈利。到你长大一点的时候……我知道你讨厌听这些话但一定要等到时机成熟了你才可以知道。“于是哈利知道就算争辩下去也是没用的。他只好问另一个问题了。

    “那么为什么屈拉不可以碰到我的皮肤呢？”

    “你的母亲牺牲了自己来救你。如果说有一种东西福尔得摩特理解不了的话那就是爱了。他没有意识到像你母亲对你那样强烈的爱是可以留下印记的。不是一个疤而是一种无形的东西……

    如果深深地被爱着的话就算爱你的那个人不在了那份爱都会永远庇护着你的它已经凝结在你的皮肤上了。像屈拉那样充满仇恨、贪婪和**的人是不能去碰一个被如此纯洁美好的东西印记过的人的。“丹伯多现在装作对窗外的一只鸟儿很感兴趣的样子来让哈利有时间偷偷地用被单来指眼泪。等到他的情绪恢复了平静哈利说”还有那件隐形被风你知道是谁送给我的吗？““哦那是你父亲留给你的东西我想你肯定会喜欢它的。”丹伯多在说到他父亲的时候眼睛闪动着光芒。“的确是很有用的东西你父亲在的时候主要是用来隐形自己去厨房偷菜吃的。”

    “我还有一件事不明白……”

    “可不能说太多了。”

    “屈拉说史纳皮——”

    “应该叫史纳皮教授哈利。”

    “好的他——屈拉说他讨厌我是因为讨厌我父亲这是真的吗？”

    “对他们的确是互相厌恶的就像你和马尔夫一样。而那原因是你父亲做了一件史纳皮永远都不会原谅的事。”

    “什么事？”

    “他救了史纳皮一命。”

    “什么？”

    “就是这样……”丹伯多像在做梦一样说着。“很奇怪对吗？

    这就是人们的心态了。史纳皮教授不能忍受他欠你父亲一份人情……所以我倒是相信他一直在努力地保护着你因为这样做他就会觉得和你父亲扯平了……

    “哈利尝试着去理解这番话却被它弄得头昏眼花于是他只好放弃努力了。

    “还有先生有一件事……”

    “只是一件？”

    “我为什么可以从镜子中得到那块石头呢？”

    “哈我很高兴你终于问这个问题了。这可是我了不起的主意之一呢！是这样的只有那些想找到石头而目的又不是利用它的人才可以得到它否则他们就只会在镜中见到自己在炼金或者喝着所谓的长生不老药。你知道有时我想出来的主意妙得连自己也大吃一惊呢！好了够多问题了。我建议你快尝尝这些糖果吧。啊哈！

    多味豆！真不幸我年轻时候碰巧是一个闻到香味就会呕吐的人而现在又对它们失去兴趣了——不过我想吃一颗太妃糖还是很不错的你要不要来一颗？“他笑着把棕黄色的糖投入口中咀嚼了一下大叫：“哎呀呀！

    哎呀！“波姆弗雷夫人即那个护士长是一个漂亮的年轻女人但是非常严厉。

    “只是五分钟。”哈利央求她。

    “绝对不可以。”

    “可你又让丹伯多教授进来……”

    “那当然了他是校长怎么不同意呢。你很需要休息。”

    “我只是躺着什么也不做休息得够多了。波姆弗雷夫人求你了……”

    “唉好吧”她终于说。“但是只有五分钟。”

    于是罗恩和荷米恩可以进来了。

    “哈利！”

    荷米恩看来又要扑过来抱他了令哈利松一口气的是她忍住了因为怕弄痛他的头。

    “噢哈利我们还以为你定会——连丹伯多校长也在担心……”

    “整个学校都在谈论这件事”罗恩说“事实上是怎样的？”

    这是一个真实的故事比没有根据的传闻更加传奇和惊险。哈利把经历全告诉了他们：屈拉啦那块镜子啦还有那块石头和福尔得摩特。罗恩和荷米恩倒是很好的听众一直目瞪口呆地听着什么也不想说直到哈利告诉他屈拉头巾下面有什么时荷米恩终于尖叫了一声。

    “那么那块石是没有了？”罗恩听完后问：“弗兰马尔一家不是要死了？”

    “我也这样说过但丹伯多校长认为——他说了什么呢？——‘对那些有智慧的人来说死亡只不过是第二次伟大的冒险罢了。”’“我一向都说他是疯狂的。”

    罗恩说显然被校长的疯狂程度深深震撼了。

    “是了你们两个又生了什么事呢？”哈利问。

    “我安安全全地往回走”荷米恩说。“然后带上罗恩一起——当然这费了很大的劲——两个人就跑着准备到猫头鹰之家联络丹伯多校长。谁知在大堂就遇见了他。他原来早已经知道了只是问我们‘哈利已经跟着他去了对吗？’就冲去三楼了。”

    “你想他会不会是故意安排你这样做的呢？”罗恩说。“给你送来你父亲的隐形技风还有其他安排……？”

    ‘哗“荷米恩大叫”如果他真的这样做的话那实在是——实在是太可怕了你可能会被杀死的！“”不不会是故意的“哈利深丹伯多教授说你可以去”她不以为然地说显然觉得丹伯多教授竟然没有认识到大食会有多么不卫生真是很不明智。“还有你又有一位探访者了。”

    “噢太好了！”哈利叫“会是谁呢？”

    哈格力就在他说话时已经侧身从门口钻了进来。象平常一样哈格力一进到室内房子就会显得太小挤不下了。他坐在哈利身旁望了他一眼竟然哭了起来。

    “这——全——是——我——该死的错！”他呜咽着把脸埋在手里不敢抬起来。“我告诉了那只鬼如何通过弗拉菲！我竟然告诉了他！这是他唯一不知道的事而我却告诉了他！你千万别死！噢全因为一只龙蛋！我以后也不敢喝酒了！我活该被扔出去贬为马格！噢！”

    “哈格力！”哈利震惊地现他因为悲伤和侮疚而颤抖着同时还有一大滴一大滴的眼泪跌在被单上。连忙说“别这样了哈格力就算你不说他自己也会找出办法来的要知道我们说的是福尔得摩特呀。”

    “你不能死啊！”哈格力呜咽“还有别再说那个名字了！”

    “福尔得摩特！”哈利响亮地大叫把哈格力吓得连哭都忘记了。“我见过他了我还在叫他的名字呢！这有什么好怕的。哈格力开心一点吧！你看我们抢回了那块石头现在它又被毁了他永远也不能利用它了。来一块巧克力青蛙糖怎么样？我有很多很多呢……”

    哈格力用手背擦了擦鼻子说：“你提醒了我。我也有一件礼物要送给你的。”

    “它不是一块鼬肉三明治吧？”哈刮兴奋地说。使哈格力忍不住咯咯地笑了起来。

    “看这是丹伯多昨天给了我一整天时间来弄的他说弄不好就会解雇我——怎样也好这个给你……”

    它像是一本精美的皮面书。哈利好奇地打开。里面全是一些巫师的照片。每一页都有他父母的笑容和动作……

    “我给䚄食物前用一个老头的唠叨来先打扰一下。多么愉快的一年啊！我希望你们会觉自己的脑筋比过去丰富了一些……你们还有整整一个暑假的时间来让它变得漂亮和空虚呢！

    现在据我所知豪斯杯要在这里颁。具体积分是：格林芬顿队312分排第四；海夫巴夫队352分排第三；卫文卡罗队426分排第二；史林德林队472分排第一。“一阵欢呼声和跳跃声从史林德林学生的座位处爆出来。哈利一眼见到杰高。

    马尔夫正在拍打着他的高脚酒杯。真是令人伤心的一幕。

    “好了好了你们做得很好史林德林。”丹伯多校长说。

    “但是近来的事件也应该计算在内的。”

    大堂一下子静了下来史林德林队员的笑容也没那么灿烂了。

    “啊嗨”丹伯多校长继续说。“现在我有一份最新的积分榜要推出。让我看看。对了……第一样是给……是给罗恩。威斯里先生的！‾了。那些会心算的人已经知道格林芬顿现在已经有了472分——跟史林德林一样多。要是丹伯多校长再多奖哈利一分的话他们就会捧走豪斯杯了。

    丹伯多校长抬起头大堂又慢慢地静了下来。

    “勇气是有很多种的”丹伯多微笑着说。“要坚决抵抗我们的敌人需要极大的勇气但坚决抵抗朋友同样也需要无比的勇气。因此我在这里奖给尼维尔。兰博顿先生1o分！”

    站在大堂外面的人肯定会以为里边有什么东西爆炸了因为格林芬顿座位处出的欢呼声是这么的震撼。哈利罗恩和荷米恩也站了起来大叫大喊而尼维尔则吓得脸都白了消失在一大群争着拥抱他的人群中——他还未试过为格林芬顿拿过这么多分呢！还在欢呼的哈利轻推了一下罗恩并指了指马尔夫。这个可怜的人已经没有机会比现在更震惊和失望了看上去就像中了“全身束缚”

    术一样。

    “那就了！他的植物常识拿了高分于是把他考得一塌糊涂的药剂学也扯高了。他们本来希望高尔——他简直是要有多蠢就有多蠢——会被踢出去的可是他竟然也通过了。这简直是一个羞辱。但正如罗恩说的你不能指望生活会样样顺利。

    然后突然间他们的衣柜都空了而皮箱却满了。尼维尔的蟾蜍也被现了原来是藏在厕所的一个角落里。学校又有了公告禁止学生在假期里使用巫术（弗来德。威斯里知道后曾伤心地说“我还一直希望他们忘了告诉我们这个呢。”）。

    哈格力已经准备好了接他们下船然后他们乘坐着“霍格瓦彻号快船”在河面上航行。他们又说又笑地看着两岸越来越翠绿清新的乡村；在经过马格镇时又在大嚼贝蒂。博特牌多味豆；一齐把巫师袍脱了下来又一齐穿上了夹克和大衣；然后在9点45分时驶进了国王车站。他们所有人下船也费了不少时间。这时一年是吗？”她问。

    “嘿那一点也不算什么。”

    “你准备好了吧？”那是维能姨丈。他还是满脸短须还是一见到哈利就怒气冲冲。现在他手里提着一个猫头鹰笼子站在一个挤满普通人的车站里身后站着的是帕尤尼亚姨妈和达德里他们俩一见到哈利就吓得面无人色了。

    “你们定是哈利的家人了！”威斯里夫人试着去跟他们搭腔。

    “可以这么说吧”维能姨丈不客气地说。“小家伙快点！我们没有一整天的时间来给你浪费的！”说完就走开了。

    哈利急匆匆地对罗恩和荷米恩道别。

    “那么我们过了暑假再见吧！”

    “希望你——嗯——有个愉快的假期。”荷米恩在见到维能姨丈后已经不敢肯定她说的这句话了。她很奇怪：竟然有这样讨厌的人！

    “噢我会的”哈利说。他们俩这时很惊奇地觉他脸上竟然带着灿烂的笑容！“他们不知遂气结。德思礼家的儿子达利像打嗝一样的大叫：“我还要较多的培根。”

    “都在煎锅里小甜心”姨妈佩妮说并且打开她蒙眬的眼睛看着她肥胖的儿子。“有机会的话我们就要好好的把你养胖一点……我不喜欢你们学校那种要你节食的说法………”

    “那一点意义也没有佩妮有得吃时候我绝不考虑挨饿。”威农姨丈轻声地说：“达利宝贝儿子吃饱了没有？”

    达利拿着他已经见底的大盘子转向靠近厨房露齿而笑的哈利那边。

    “把整个锅子都拿过来。”

    “看来你好像已经忘记了“magic”这个字了是吗？”哈利戏谑的说。

    在这个家庭里这个简单的单字对其他人的效果简直令人难以置信的：达利出崩溃般的喘息声从他的椅子上跌下来他的体重撼动了整个厨房；德思礼太太出一声小的尖叫声并且拍着她的手装腔作势说话；德思礼先生跳起他的脚血管里的血液像沸腾一般。

    “我的意思是……”哈利连忙说：“我没有什么意思……”

    “我已经告诉过你了”他的姨丈口沫四散如同打雷般的大叫着：“在这个房子不准说那个m开头的字了没有？”

    “但是我……”

    “而你还敢威胁达利！”威农姨丈大声吼着并且用拳头猛力打着桌面。

    “我只是……”

    “我警告你！我容不得你搞七捻三的造反！”

    哈利的眼光从脸色紫的姨丈移到脸色白的姨妈以及试着用力举起他的脚的达利。

    “好的”哈利说：“好的……”

    威农姨丈向后坐下像一只犀牛般的喘着气从他小而锐利的眼睛里看着哈利。

    自从暑假哈利回家之后威农姨丈一直当他是个不定时的炸弹因为哈利波特不是一个正常的男孩事实上他根本当他是个怪胎。

    哈利波特是一个巫师一个霍格华兹巫术学校一年级的年轻巫师。德思礼从他暑假回来以后就不怎么高兴而哈利根本什么都没做。

    他错过了霍格华兹里多得像山一样的精采故事。他错过城堡、秘密通道还有——幽灵他的教授（或许不包括石内卜他的魔药学教授）；通信的时候利用猫头鹰、在巨大门厅里举行的宴会、睡在高高的宿舍里的四柱大型卧床、拜访猎场看守人海格他的小屋紧邻着被禁止进入的森林以及、尤其是魁地奇巫师的世界里的最流行的运动（有六个非常高的篮框四个会飞的球和十四个骑在扫把上的运动员）。

    哈利所有的魔法课本、他的魔棒、宽松的巫师长袍、大釜以及那把顶级的“光轮二千”飞行扫把也被威农姨丈在哈利一回到家时立刻锁在楼梯下的碗橱里。

    为什么德思礼一副担心哈利会拆了房子般的防他甚至搞得他整夏天都没有办法练习魁地奇呢？德思礼不担心当哈利要回学校时什么家庭过去的一年里哈利不知何故一生下来就被最强的黑暗巫师盯上独裁者佛地魔这个名字让大多数的巫婆和巫师都害怕得不敢说出口。哈利的父母在佛地魔的攻击中死亡但是哈利却逃过一劫只留下闪电形的疤痕没有人知道为什么佛地魔的力量对哈利没有效让他没办法杀死哈利。

    因此哈利就被他那已经死去的母亲的姊姊和她的丈夫抚养。德思礼在过去的十年里完全不让他了解事情的真相甚至告诉他他的疤痕是因为一场车祸而他的父母也是死于那场车祸。

    然后一年以前刚好霍格华兹曾经写信给哈利

    而且把所有的故事都抖出来。哈利以及他的疤痕在巫师的学校里是非常出名的。但是在那学期结束之后回到德思礼家渡过暑假又被贬得像一只流浪狗般的对待。

    德思礼完全不记得今天是哈利的第十二个生日。当然他的也没有抱着多大的希望；他们从不曾给与家。”

    “好的好。那么达利？”

    “我等着开门。”达利露出污秽的假笑：“我可以帮你拿外套吗马森先生和马森太太？”

    “他们会爱死他了！”佩妮姨妈高兴地哭了。

    “好极了达利”威农姨丈说。然后转头向着哈利。

    “而你？”

    “我将待在我的卧室里不出任何声音我根本不在那里。”哈利不带感情的说着。

    “说得好”威农姨丈邪恶地说：“我将会引导他们进入客厅里闲话家常并且为他们倒上饮料同时介绍你佩妮。到了八点半的时候……”

    “我将宣布晚餐开始。”佩妮姨妈说。

    “而且达利你将会说……”

    “我可以带你到饭厅吗马森太太？”达利说着并且对着一个看不见的女人抖动他的脂肪盔甲。

    “我完美的小绅士！”佩妮姨妈感叹道。

    “而你？”威农姨丈邪恶地问着哈利。

    “我将待在我的卧室里不出任何声音我根本不在那里。”哈利不带感情的说着。

    “一点也没错。现在我们应该把目标放在如何营造出令人赞不绝口的好晚餐气氛。佩妮你有什么主意？”

    “马森先生威农告诉我你的打高尔夫球打得棒极了……马森太太你可以告诉我你的洋装在那里买的吗………”

    “完美。……达利？”

    “大概是：我们学校规定必须写有关“我们的英雄”的一篇文章马森先生我想写你。”

    这对佩妮姨妈和哈利来说实在太过了。佩妮姨妈泪流不止地拥抱她的儿子而哈利像潜水一样躲到桌子底下以免被他们看见他在偷笑。

    “而你呢小子？”

    哈利硬摆出一张朴克脸才出现。

    “我将待在我的卧室里不出任何声音我根本不在那里。”哈利不带感情的说着。

    “就是这样没错”威农姨丈力道十足的说。“别让马森夫妇知道有关你和你友：荣恩-卫思礼和妙丽-格兰杰。然而他们好像全把他给忘了。整个暑假他们都不曾写信给他即使荣恩曾经说过他将会来拜访哈利。不知有多少次哈利一直想打开嘿美的笼子用魔法写信给荣恩和妙丽但是他不敢冒险。未成年的巫师是不允许在学校的外面使用魔术。

    哈利还没有告诉德思礼这一点；他知道一旦让他们不再感到恐怖他们就会把他像只甲虫般的把他跟他的扫把一起锁到楼梯下面的碗橱里。从第一月的上旬之后哈利就喜欢喃喃自语地念些无意义的单字在他的喘息以及瞪视之下达利就会很快的移动他的肥腿逃之夭夭。但是荣恩和妙丽这么久了都不跟他连络让哈利觉得自己好像被巫师的世界赶了出去甚至以嘲弄达利来试着遗忘那种感觉而且现在荣恩和妙丽甚至连他的生日也忘记了。

    为什么都没有任何来自霍格华兹的消息呢？不管是任何巫婆或巫师？即使是他的死对头跩哥-马份也好让他确信那不是一场梦……

    在霍格华兹的那一年里是那么的有趣。在学期即将结束时哈利面对面地杠上了独裁者佛地魔。佛地魔的**可能已经被毁灭了但是他仍然不断的制造恐怖仍然狡猾仍然想要恢复力量。哈利让佛地魔第二次的惨败但是它还是勉强的逃脱了甚至到现在那件事的一个星期之后哈利还会在半夜中骜醒满身的冷汗湿透衣襟莫名其妙的觉得佛地魔现在好像还在那里他记得那灰铅色的脸以及那只铜铃般的疯狂眼睛……

    突然地哈利在花园长椅子上直直地坐起。他凝视的进入树篱之内的不之客在树篱的后面有一只瞪得大大的绿色眼睛从树缝之中出现。

    当一道嘲弄的声音飘了过来哈利跳到了草地之上。

    “我～知道今天是什么日子～～。”达利摇摇摆摆地边走边唱向他接近。

    瞪得大大的眼睛一闪一闪地猛眨眼。

    “什么？”哈利说丝毫不掩饰眼里的厌恶。

    “我～知道今天是什么日子～～。”达利再重复一次并且逐渐接近。

    “最好住嘴”哈利说：“不然这个星期你就要跟这个世界说拜拜了。”

    “今天是你的生日”达利嘲笑着。“为什么你还没有收到任何的卡片？甚至是从你那些畸形人的朋友寄来的？”

    “清一清你那不灵光的耳朵听好不准你对我的学校说三道四的”哈利冷然地说道。

    达利猛拉着他的裤子他的裤子正从他满是肥油的肚皮上往下滑。

    “为什么你死盯着树篱？”他狐疑地问道。

    “我试着决定怎么样把符咒放在最适当的位置点燃”哈利说。

    达利立刻向后逃走甚至还绊了一跤他肥嘟嘟的脸上掩不住恐慌的神色。

    “你不、不能；爸爸告诉过你、你不可以使用魔术、不然他要把你赶出去；而且你没有别的地方可去、你没有任何可以投靠的朋友……”

    “吱喳波哥里！”哈利出凶猛的吼叫声。“唬狗死、波狗死、死奎格利、威格利………”

    “妈～～～！”达利狂吠着当他向着房子猛退时脚上又绊了一跤。“妈～～！他正在做、你知道那是什么！”

    哈利为他短暂的余兴节目付出了高昂的代价。当达利离开树篱时看起不像是受到任何的伤害佩妮姨妈虽然认为他不是真的对达利施了魔法但是她还是给了他相当大的惩罚他必须把煎锅刷个干净。然后完成她给予的工作而且宣言直到他做完之前都不准吃饭。

    当达利在附近懒懒地靠着边看边吃冰淇淋的时候哈利正在清理那些窗户洗车子割草、整理花床给那些玫瑰加水和施肥、还要重新油漆花园里的长椅子。

    太阳光好像不要钱似的给他背后来个炽热的拥抱。哈利认为他不应该中了达利的计但是达利说出了哈利威农姨丈和达利的蝴蝶结和晚宴服。他只有乖乖的爬上楼梯当门铃响起的时候威农姨丈一脸狂怒地把脚踏在楼梯。

    “记得小子——什么声音也别………”

    哈利踮着脚尖滑进他的卧室关上了门正想一头栽进他的床上。麻烦的是上面己经有人入座了。

第二章 多比的警告

    哈利设法让自己不要喊出声来但险些儿就砸了。那个在床上的小精灵长着大大的而且像蝙蝠那样的耳朵像网球般大小的凸出的绿眼睛。哈利立刻意识到这就是他早上一直盯着的那只在花园篱笆外的东西。

    就在他们互相对视的时候哈利听到从大厅传来达德里的声音。

    “梅森先生和太太我可以替你们拿外套吗？”

    那个小精灵滑下了床并深深地鞠躬它那长而扁的鼻子几乎碰到了地毯。哈利注意到它所穿的衣服就像一只只留出手和脚位置的枕头套。

    “呃——你好。”哈利说起……“”坐吧。“哈利指了指床礼貌地说道。

    让他害怕的是小精灵突然哭了——而且很刺耳。

    “坐——坐呀！”他哀求道。“你别……别这样……”

    哈利隐约听到楼下的声音。

    “对不起”他低声道“我不是有意冒犯你。”

    “冒犯多比！”小精灵哽咽了。“多比从来就未被巫师请坐过——像个同辈般——”

    哈利小声地出“嘘小一声！”并且安慰似地看着他然后带着打着见的多比重新坐回床上他看起来就像一个大而丑的洋娃娃。

    后来他能控制自己了并且满怀崇敬地注视着哈利坐了下来。

    “你肯定没遇过多少好的巫师。”哈利试着鼓励它说道。

    多比摇了摇头。然后毫无征兆地一跃而起同时用头猛烈地撞击着窗户喊着。

    “坏多比！坏多比！”

    “不要这样——你在干什么？”哈利着嘘声跳起把多比拉回了床的……多比要一直为这个家庭效劳直到它死先生……”

    哈利瞪大了眼睛。

    “我想我要在这儿受四个星期的罪已经够惨的”他说。“不过这样听起来杜史林一家还有点人情味。没有人能帮你吗？我不能吗？”

    几乎就在同时哈利因希望他没讲过这句话。多比感激得涕泪横流。

    “请”哈利急急低声道。“请安静。要是杜史林一家听到些什么。要是他们知道你在这儿……”

    “哈利。波特问他能否帮助多比……多比早听说你的厉害了先生但却从不知你的善良……”

    哈利脸上感到阵阵火热说道“不管你听到了什么关于我的厉害的事那不过是一堆垃圾。在霍格瓦彻学校我不是最厉害的荷米恩才是。她——”

    但是很快他就停了下来因为想到荷米恩就让他难过。

    “哈利。波特真谦虚”多比虔诚地说道球状的眼睛通红。“哈利。波特没讲俇来。

    “什——什么？”哈利结巴地说道。“但是我一定得回去——九月一号就要开学了。它使我能够撑下去。你不知道这里的生活是怎样的。我不属于这里。我属于你们的世界——在霍格瓦彻。”

    “不不不”多比尖叫着拼命地摇头拍打着耳朵。“哈利。波特得呆在安全的地方。他太伟大太善良太少有了。要是哈利。波特回霍格瓦彻他会有很大的危险的。”

    “为什么？”哈利惊奇地问道。

    “一个阴谋哈利。波特。今年在霍格瓦彻魔法学校里有一个企图制造最恐怖事件的阴谋”多比忽然浑身抖低声道。“多比几个月前就知道了先生。哈利。

    波特不能去冒险。他实在是太重要了先生！“

    “够了！”哈利喊道抓住小精灵的手臂制止它。“你不能说我知道了。但是你为什么要警告我呢？”一个突然的、不快的念头一闪而过。“抬起头——迏灯就往脑袋上砸出尖锐刺耳的叫声。楼下突然一片沉寂。两秒后心跳不已的哈利听到维能姨丈走进大厅喊道“达德里一定是忘了关电视了这孩子！”

    “快！到衣橱去！”哈利进嘘声把多比塞进去关上橱门并飞快回到床上就在那时门把给拧开了。

    “你究竟在干什么坏事？”维能姨丈把脸凑到哈利眼前咬牙切齿地说道。“你刚破坏了我谈话中的精彩部分……再出一点声音你就别想活了小子！”

    他一跺脚离开了房间。

    哈利颤抖着把多比从农橱里放了出来。

    “这里是什么样的生活看到了吧？”他说道。“明白我为什么得回霍格瓦彻了吧？它是我唯一可去的地方——呢我觉得我在那儿有朋友了。”

    “整个假期都不写信给哈利。波特的朋友吗？”多比顽皮地说道。

    “我希望他们在——等等”哈利皱着眉头说。“你怎么知道我的朋友没给我写信呢？”

    多比玩弄着他的脚。

    “哈利。波特不要生多比的气——多比这样做是为了你好……”

    “你截住了我的信？”

    “多比把他们都带来了先生”小精灵道。它敏捷地走到哈利够不着的地方从穿着的枕头套里面拉出厚厚的一叠信。哈利认出荷米恩整洁的笔迹罗恩零乱的草书以及一封好像是自霍格瓦彻禽猎管理员哈格力的信。

    多比担心地朝哈利眨着眼睛。

    “哈利。波特你不要生气……多比想……要是哈利。波特以为朋友都忘了他的话哈利。波特就不会再想回学校的……”

    哈利不听它的。他想抢过信件但多比跳开了。

    “哈利。波特会拿到它们的先生如果他答应多比他不再回霍格瓦彻的话。

    啊先生这可是你不能面对的危险啊！说你不会回去吧先生！“

    “不”哈利生气地说道。“把好朋友的信给我！”

    “了哈利。波特好。”

    随着一下惊心动魄地响落声布丁摔到了地板上。碟子碎了奶油溅到窗户和墙上四处都是。伴着一声鞭打似的碎裂声多比消失了。

    餐厅那儿的尖叫此起彼伏维能姨丈冲进厨房看到哈利从头到脚都粘着帕尤妮亚姨妈的市丁震惊得面无表情。

    起先维能姨丈还尽力掩饰整件事——“只是我们的外甥——很捣蛋——不习惯见生人所以我们让他呆在楼上……”他把受惊的梅森先生往回赶后告诉哈利只要梅森家一离开他就会教训他并递给他一把地拖。帕尤妮亚姨妈从冰箱中取出了一些雪糕而还在抖的哈利则开始把厨房弄干净。

    维能姨丈可能还会做成他的买卖的——要不是因为那只猫头鹰的话。

    当一只大猫头鹰从餐厅的窗外突然飞扑而来的时候帕尤妮亚姨妈正派着餐后薄荷糖猫头鹰掉了一封信在梅森太太的头上并又飞了出去。梅森太室魔法部哈利抬起眼井咽了一下口水。

    “你可从来没有告诉我们你不能在校外使用魔力的”维能姨丈说道在闪动着阴险的光芒。“忘了提起它……忘了我敢说……”

    他像一头牛头犬龇着牙冲向哈利。“唔我有话对你说孩子……我要把你锁起来……你从此再也别想回那所学校了……从此……如果你要施法逃走——他们会把你开除的！”

    他狂笑着把哈利拖回楼上。

    维能姨丈言出必行。第二天早上他请人来给哈利的窗钉上横木。他自己则在房门那儿装上个猫洞活门这样可以每天三次把少量吃的推进房里。他们只让哈利早上和晚上出来用一下浴室。其余时间他都被锁在房里。

    三天后杜史林家还没有一点缓和的迹象哈利也没办法改变现状。他躺在床上透过窗上的横木看看日落伤心地想着往后的事。

    如果霍格瓦彻因为他施魔法救自己出去而把他开除那对他有什么好处呢？然而在普里怀特街的生活却达到了空前的低声下气。

    现在壮史林一家可以安枕无忧了哈利连他唯一的武器也没有了。

    多比可能是把哈利从霍格瓦彻的恶梦中救出来了但处境却大同小异他都快要给饿死了。

    ——猫洞活门咯吱一响帕尤妮亚姨丈州的手抻了进来一碗罐头汤。在里面正饿得难受的哈利马上跳下床并捧起了那汤。汤是冰冷的但他一口气就快喝了一半了。然后他走过房间来到海维的笼子前倒了些碗底的浸水菜叶到它那空食物碟上。

    它整理着自己的羽毛极厌恶的瞅了他一眼。

    “不吃对你没好处我们只有这些。”

    他把空碗放回挨着活门的地板上然后回床上躺下不知怎么搞的地甚至比没吃时候还要饿。

    如果四星期后他还活着他没回霍格瓦彻那会怎样呢？是否有人会被派来看看他为什么没回去呢？到窗前并推高它这样他们就能隔着横木说话了。

    “罗恩你怎么——那是——”

    哈利被他目睹的一切吓住了嘴巴半天都会不拢。罗恩正在一辆停在半空中的绿色汽车中斜靠在后窗外。在车前座对着哈利咧嘴笑的是弗来德和乔治罗恩的两位孪生哥哥。

    “哈利好吗？”

    “生了什么事？”罗恩说。“为什么你不回我的信？我叫了你十二次来做客了后来爸爸回家说你因为在马格面前施魔法而收到办公室警告……”

    “不是我干的——他是怎么知道的？”

    “他在魔法部工作”罗恩说。“你知道我们是不能在校外施法的——”

    “你变阔气了。”哈利盯着浮着的汽车说道。

    “哦这不算什么——”罗恩说。“我只是借的它是爸爸的不要被它迷惑了。但是在和你一起住的那些马格面前施法……”

    “我说过我没有——这要花很长的时间才摇摆着。罗恩喘着气把横木拉进了车里。

    哈利焦急地听着但是杜史林一家的卧室里没有一点动静传来。

    “当所有的横木都安全地和罗恩留在后座后弗来德把车倒回来尽可能靠近哈利的窗户。

    “进来。”罗恩道。

    “但我在霍格瓦彻的所有道具……我的棍棒……我的扫帚……”

    “在哪儿呢？”

    “锁在楼梯下的柜橱里而且我走不出这房间——”

    “没问题。”前面客座的乔治说道：“哈利没事的。”

    弗来德和乔治小心翼翼地通过窗户爬进哈利的房里。当乔治从他的口袋里掏出一个很普通的夹并开始撬锁时哈利想那就交给他们办吧。

    “很多巫师觉得知道这类马格的伎俩简直浪费时间”弗来德道：“但我们觉得还是值得学学的尽管慢了点。”

    嘀答一声门开了。

    “好了——我们去找你的箱子——你收拾一下房间里覌头鹰！”

    “我忘了海维！”

    哈利猛转回房间此时楼梯平台的灯亮了。他抓住海维的笼子冲到窗前并递出去给罗恩。正当维能姨丈拍打那扇没锁的门——门突然开了时哈利赶忙爬到内衣箱的上面。

    有一瞬间维能姨丈站在门口一动不动；然后他像头怒的公牛般怒吼着并冲向哈利抓住他的脚踝。

    罗恩、弗来德和乔治抓住哈利的手臂竭尽全力地把地拽住。

    “帕尤妮亚！”维能姨丈吼道：“他要逃走啦！他要逃走啦！”

    威斯里家兄弟强大的力量使哈利的腿挣脱了维能姨丈的掌握。

    当哈利进到车里并嘭地关上门时罗恩大喊：“放下你的脚弗来德！”

    汽车突然箭似地飞向月亮。

    哈利简直不敢相信——他自由了。他摇下车窗回望不断在变小的普里怀特的屋顶晚风吹拂着他的头。维能姨丈、帕尤妮亚姨妈和达德里全都抬头看向哈利的窗外吓得目瞪口呆。

    “明年夏天再见了！”哈利大声喊道。

    杜史林家兄弟大声欢呼着；哈利坐回他的位置会心地笑了。

    “把海维放出来吧”他对罗恩说道：“它能跟在我们后头飞。它已经好久没有机会展开翅膀了。”

    乔治把夹递给了罗恩一会儿功夫海维就欢快地飞出了窗外像个幽灵般在他们左右滑翔。

    “现在——哈利。那个故事是怎样的？”罗恩迫不及待地问道。

    “生了什么事？”

    哈利把多比的事全都告诉了他们还有它对哈利的警告以及那紫罗兰布了的悲惨下场。当他讲完以后大家都沉默了好一段时间。

    “实在是可疑的。”弗来德最后说道。

    “简直在骗人”乔治表示同意。“它甚至没有告诉你谁是最可疑的？”

    “我觉得它是不能说”哈利说。“我告诉你每次他透露一些事情他就会把头猛撞向墙。”

   有个小精灵来干些烫衣服的活”乔治说。“但是我们有的只是在阁楼里的恶心的老盗尸者和花园里的地精。小精灵只呆在古老的大庄园、城堡和诸如此类的地方你是不可能在咱家碰到的……”

    哈利默不作声。从杰高。马尔大常有最好的东西这个事实作分析他的家庭该是巫师界的名流；他能想象出马尔夫在大庄园里大摇大摆的样子。派个家仆来阻拦哈利回霍格瓦彻听起来也的确会像是马尔夫干的那种事。哈利会蠢到把多比当真吗？

    “不管怎样我很高兴我们来带你走”罗恩说。“你不给我回信我真的挺担心的。起初我还以为是厄罗尔？”

    “厄罗尔是谁？”哈利问道：“我们的猫头鹰呀。它很老了它已经不是头一次弄丢信件了。所以后来我想向伯希借——”

    “谁？”

    “这只猫头鹰是妈妈和爸爸在伯希被选为长官时买给他的。”弗来德在前座临就是一场噩梦——爸爸连续几星期都在加班。”

    “那有什么后果呢？”

    “那茶壶疯了似的到处喷出烧开的条一个男人因为给糖钳夹住了鼻子在医院死了。爸爸都快忙坏了办公室就只有他和一个叫怕更斯的老巫土并且他们得做记忆施咒和各种覆盖它的工作……”

    “可你爸爸……这车……”

    弗来德笑了。“对了爸爸对处理马格的事很着迷我们的小屋到处是马格的物品。他把它先拆开对它念咒再重新把它组装起来。要是他搜查咱们家房子他就得直接把他自己逮捕了。这让妈妈受不了。”

    “那是大路”乔治透过挡风玻璃往下看说。“我们十分钟就能到那……幸好天开始亮了……”

    在东方的地干线上可以看到一个着微弱桃红光芒的光体。

    弗来德降低了车子哈利看见田地和丛林。

    “我们在村外的小路上”乔治说。“快到家了……”

    车子飞得越来越低。红红的太阳正出微光照射着森林。

    “着6！”弗来德说道。随着一下轻微的颠簸他们到了地面。他们停在一个小空地上的破烂车房旁哈利第一次看到罗恩家的房子。

    仿佛看起来那曾经是间很大的石造房子但还是加建了房间约有几层楼高并弯弯曲曲的好像是用魔法建成似的。（哈利提醒自己这的确有可能的。）四到五个烟囱竖在红色的房顶上。门口边上有一个竖在地上、左右边不对称的牌子写着“地洞”。前门放着一双威灵顿长靴和一个生了锈的大锅。一些褐色的小鸡正在地上啄食。

    “这里不怎么样吧。”罗恩说。

    “很好了。”对比普里怀特哈利高兴地说。

    他们下了车。

    “现在我们要非常安静地上楼去‘佛来德说道’等妈妈喊我们吃早饭。

    然后罗恩你跑到楼下说‘妈妈瞧昨晚谁来了！’她会很高兴见死了……你们知道吗？……我活这么久从来没试过这样……你们等爸爸回来比尔、查理或伯希他们就没惹过这样的麻烦……”

    “伯希……”弗来德小声嘀咕着。

    “你该学学伯希！”威斯里太太用手指着弗来德的胸口喊道：“你可能会死的你可能会给马格人看到的你可能会连累你父亲丢了工作——”

    看来这样还得持续几个小时。威斯里太太转向哈利时喉咙都喊嘶哑了哈利吓得后退了几步。

    “很高兴见到你亲爱的哈利”她说“进来吃早餐吧。”

    她转身带着哈利走回屋子里。哈利紧张地看了一眼正点头鼓励他的罗恩后就跟着她走了。

    厨房很小而且相当狭窄。环顾四周中间放着擦干净的木制桌子和椅子。哈利小心地坐在座位的边缘上。他从没到过巫师的房子里。

    墙上背对着他的大钟只有一根指针根本没有数字。只在边缘上写满诸如一指洗涤就自动进行伴着轻轻的叮当声。

    “妈妈那时天气多云。”弗来德说。

    “吃东西的时候闭嘴！”威斯里太太打断他的话。

    “他们在让他挨饿妈妈！”乔治说。

    “你也是！”威斯里太太说但当她切面包和涂黄油给哈利的时候表情缓和多了。

    就在那时一个矮个、红、穿着睡衣的人出现在厨房里带来了转机。她小声尖叫然后又跑了出去。

    “金妮”罗恩低声告诉哈利。“我的妹妹。她整个暑假都有提起你。”

    “是啊她一直想要你的签名哈利。”弗来德低声说但当他看到母亲正看着他时他就低头吃饭一声不吭。直至四只碟子在极短的时间内被洗干净大家没有再多说一句话。

    “啊呀我累了”弗来德打着呵欠说道放下了他的刀和叉。“我想我要去睡觉了——”

    “不许去”威斯里太太突然说道：“昨晚不睡觉是你自找的。你替我把花园的地精清理一下他们又完全不听话了。”

    “哦妈妈——”

    “还有你们两个”她盯着罗恩和乔治说。“而你上去睡觉吧亲爱的”她对哈利加了一句。“你没有叫他们开那可怜的车子。”

    但哈利觉得很清醒急忙说“我去帮罗恩吧。我还没见过清理地精呢——”

    “你真好孩子但那是很枯燥的”威斯里太太说道：“现在让我们看看罗克哈特是怎么说的。”

    她从壁架上抽出一本厚厚的书。

    “妈妈我们知道该怎么做。”‘乔治嘟哝着。

    哈利看了看威斯里太太那本书的封面。书上印着奇特的金字写着《吉德洛。

    罗克哈特的家常治害导向》。在书的前面有一张大照片那个人长得很好看有着卷曲的金和明亮的蓝眼睛。

    通常在巫术世界里面这样的照片是会动的；这个哈利认为就是吉德洛。罗克哈特的巫师正厚着脸皮向他在了头上。“就像带着钓鱼竿的胖而矮小的基督神甫——”

    一阵猛烈的混战声传了过来芍药丛不断抖动罗恩站直了身。

    “这就是地精。”他冷冷说道。

    “放开我！放开我！”那地精抗议地说。

    它一点都不像基督神甫。它很矮小皮革似的样子大大的、长节的秃头十足像一个马铃薯。罗恩伸直手把它举了起来而它用它那角状的小脚踢向他；他捉住它的脚踝把它倒了过来。

    “这就是你要干的。”他说。他把那地精高举过头并开始像甩绳套那样将它转起来；哈利看得目瞪口呆罗恩补充道：“这样不会伤着它们——只要搞得它们晕头转向这样它们就找不着回去地精洞的路了。”

    他放开了那地精的脚踝：它在空中飞起二十尺然后越过树篱重重地摔到了地上。

    “真差劲”弗来德说。“我敢打赌我可以扔过那树桩。”

    哈利很快不再对那些地精们感到抱歉了。他决定也要把他抓的第一个地精扔过树篱去但那地精看起来虚弱得很锋利的牙齿咬着哈利的手指很难把它甩掉直至——“喔哈利——那起码有五十尺……”

    很快空中满是乱舞的地精。

    “看到了吧它们很笨的”乔治说着马上又抓住了五六个地精。

    “这时候它们才知道这是在清理它们。你想它们早该在被扔出去之前就意识到这一点吧。”

    很快在地上的那群地精们耸着肩开始有秩序地蜿蜒而行离开了。

    “它们会回来的”看着地精们消失在田那边的树丛中罗恩说道：“它们爱这里……爸爸对它们太好了他觉得它们很有趣……”

    就在那时前门砰的一下关上了。

    “他回来了！”乔治说“爸爸回来了！”

    他们赶快穿过花园回到了屋子。

    威斯里先生坐在厨房的椅子上摘了眼镜疲倦地合上了双眼。

    他瘦而他们只是坚持说他们丢了。上帝保佑他们他们总是无视魔法即使他们面对着魔法……但是我们命运中的事物就是这样让人迷惑令你不敢相信——”

    “例如就像那车子？”威斯里太太手里拿着一把像剑一样的长拨火棍出来了。

    威斯里先生眼睛猛地睁开歉疚地看着他太太。

    “车——车子摩莉？”

    “是的亚瑟车子”威斯里太太眼睛闪着光说道：“想象一下一个巫师买了辆生锈的破车并告诉他太太他只是想把它拆开看看它的工作原理。而事实上他却施法使车子能飞起来。”

    威斯里先生眨眨眼睛。

    “哎呀亲爱的。我想你会懂得即使法律允许这么干他也有被停职的可能。

    嗯即使他能干得更好。晤告诉他太太真相……你知道法律是有漏洞的……只要他不把车开走车子能飞的事就会——““亚瑟城斯里我敢肯定你写法律的时候有漏洞！”威斯里太太大喊“用你那大汽锅把你小屋里所有的马格垃圾统统带走！告诉你今天早上哈利就是坐着你那会飞的车子来的！”

    “哈利？”威斯里先生茫然问道：“谁是哈利？”

    他四处张望看到哈利并跳了起来。

    “天啊他就是哈利。波特？很高兴认识你罗恩已经告诉我们很多关于——”

    “昨晚你的儿子们开着那车去哈利的家里并把他接回来的！”威斯里太太大喊。

    “对那事你有什么要说的吗呃？”

    “真是你吗？”威斯里先生急迫地说。“过得好吗？我——我是说”看到威斯里太太眼里的神色不对劲他有点给巴地说“那——那是不对的孩子——真的不对……”

    “我们别管它”正当威斯坦太太气得像鼓气的牛蛙时罗恩对哈利嘀咕道。

    “来我带你到我的房里。”

    他们溜出厨房沿着一条狭窄的过道来到崎岖的楼梯楼梯婉蜒而的魔法书杂乱地堆在角落里挨着一堆全是描写“马丁。米格疯狂的马格”的漫画书。罗恩的魔杖则躺在窗台上那装满蝌蚪的鱼缸上旁边是他那正在太阳底下打瞌睡、肥硕的灰鼠斯卡伯斯。

    哈利跨过地上一堆会自动洗牌的纸牌从小窗往外张望。在远处田野他看到一群地精正鬼鬼祟祟、一个接一个地通过威斯里家的树篱回来。然后他转身看着正好奇地看着他的罗恩罗恩似乎在等他说话。

    “地方小了点”罗恩飞快地说。“不像你和马格住时的那房间。

    我正好住在阁楼里的盗尸者的下面他常大力敲打管子和呻吟……”但哈利眨着大眼睛说“这是我住过的最好的房子。”

    罗恩不好意思地耳朵都变红了。

第四章 在弗维里斯和巴洛特斯

    在巴洛的生活和在普里怀特的相比有着天壤之别。在杜史林家每样东西都得放得整整齐齐有条不紊；而在威斯里家真不可思议啊！简直是天才的明马格居然在没有魔法帮助下能找到这么多彼此沟通联络的办法来。”

    在巴洛住了一个星期后哈利在一个天气晴朗的早上收到了霍格瓦彻学校的信。

    他和罗恩下楼吃早餐时威斯里夫妇和金妮已经坐在厨房的小桌子旁了。金妮一看到哈利不知道怎么地一不小心把自己的粥碗碰掉到地板上出“卡拉”一声巨响。每次哈利走进房子时金妮总会不自觉地撞翻些什么。现在她急忙俯下身子捡起碗脸儿却红得像初升的太阳一般。哈利装着什么都没看到坐了下来接过威斯里太太递来的烤面包。

    “学校来信了”威斯里先生说着就递给哈利和罗恩一人一封几乎完全相同的信都是用微黄的羊皮信封和绿墨水写的地址。“丹伯多已经知道你在这了哈利——那人消息很灵通啊。”看到弗来德和乔治穿着睡衣裤睡眼惺松地走进来他继续说道：“你䭣盯着他于是马上低下头来涂果酱。

    “那套书可不便宜啊”乔治说着很快地望了一下父母接着说：“实际上他的书真的很贵哦……”

    “嗯我们会应付得来的”虽然威斯里太太是这样说但是她看起来报忧虑。

    “我想我们还能给金妮买些二手用具的。”

    “哦你今年开始上霍格瓦彻学校啊？”哈利问金妮。

    她点点头脸儿却一直红到了那火红色的头端了手肘碰到了装牛油的碟子里。幸好这时罗恩的哥哥伯希走了进来除了哈利外没有其他人留意到金妮。

    伯希显然是刚刚整理打扮过霍格瓦彻完美奖章别在了衣服上。

    “各位早上好！”伯希轻快的说。“今天真是个好天气！”

    他刚在剩下的唯—一张椅子上坐下几乎同一时间又马上蹦了起来在身下抽出一只灰色不断掉毛的猫头鹰——至少哈利看到它在喘气以前是这么想的。

    接着他撀罗恩、乔治和弗来德老早就打算今天爬山上威斯里家的小围场了。那儿四处都是树把围场通得严严实实。从山下的小村在望上来什么都看不到。这就是说只要他们不飞太高的话他们就可以在这练习可尔夫球了。他们还不能用真的可尔夫球因为如果一不小心球没有被接住飞过村子被人现的话就很难向别人解释清楚了。但是他们可以用苹果当球相互投掷练习一下。他们轮流坐了哈利的灵光2ooo一眼就能够看出那可是最好的扫帚。罗恩的流星扫帚飞起来甚至比身边翩翩起舞的蝴蝶还要慢。

    五分钟后他们走在了上山的小路上人人肩上都扛着扫帚。他们问过伯希想不想一起去但是伯希说他太忙了。至今为止哈利只是在吃饭时间看到伯希；其余时间他都把自己反锁在房间里。

    “但愿我知道他究竟在忙些什么”弗来德皱着眉头说。“他这几天都古古怪怪的。你来以前他史林一家说起过他在格林高斯的银行存款；他从来不认为他们家对任何与魔法拉上边的东西的恐惧会牵涉到一大堆的黄金。

    接下来的那个星期三的一大早威斯里太太从厨房的壁炉架上取下一只花盆往花盆里瞧了瞧。

    “差不多用完了亚瑟”她叹了口气。“我们今天得买多一点……啊让我们的客人先走一步。亲爱的哈利你先去吧。”

    接着她把花盆递给了他。

    哈利望着他们不知道怎么办他们也在看着他。

    “我——我应该怎么做？”他结结巴巴的说道。

    “他从来没用弗罗粉旅行过”罗恩忽然恍然大悟地说。“对不起哈利我忘了。”

    “从来设试过？”威斯里太太说“那你去年怎样去达尔根街买书呢？”

    “我是坐地铁去的——”

    “哦真的吗？”威斯里先生表现出极大的兴趣。“具体怎么——”

    “现在可不是问问题的时但是亲爱的如果他走错了我们可怎么向他的姨丈姨妈交代啊？”

    “他们可不会在乎的。”哈利安慰她说。“如果我被困在某个烟囱出不来达德里只会觉得这是一个很有创意的玩笑。不用担心这个。”

    “那……好吧……你跟着亚瑟走吧”威斯里说道。“现在当你走进火堆时说你要去的地方——”

    “最好把手肘收紧些。”罗恩建议道。

    “把眼睛闭上”威斯里太太说。“那火灰——”

    “不要乱动”罗恩说道。“否则你可能掉到另外一个壁炉——”

    “千万不要恐慌不要太早就出来在炉里呆着看到弗来德和乔治才出来。”

    哈利努力地把这些建议记在心上拿起小撮弗罗粉然后走到火苗边上。他深深地吸了一口气把粉末撒进了火里踏了进去。火苗暖洋洋的像一阵暖和的微风；他情不自禁地张开了嘴巴可是马上口中溢满了热乎乎的煤灰。

    “戴——戴——戴阿宫道”他咳嗽着说。

    接着他好像被吸入了一则“巨大的漩涡里。身子不断的飞快地旋转旋转……

    耳边风吹过的声音震耳欲聋……他想睁开眼睛但是眼前飞转动的绿色火苗让他觉得很不舒服……什么东西撞到了他的手肘上他紧紧的把手肘收到胸前但是他还是不断不断的在转动转动……现在他又觉得无数只冰冷的手在拍打着他的脸…

    …眯着服从眼角看出去他看到一串模糊的壁炉和屋子的影像……他早餐吃的熏肉三明治一直在胃里搅动……他闭上眼睛暗暗地希望这些会停F来然后——他从空中掉了下来摔在了冰冷的石壁上眼镜也给摔破了。

    地小心地爬了起来觉得脑袋涨得厉害身上也擦伤了好几处地方浑身还沾满了煤灰。他把那副破眼睛往眼睛处推了一推。四周只有他一个人但是他也不知道自己身在何方。他仅仅能辨别出他处一个箭步冲了进去把柜门带上只留下一条细细的缝刚好可以看到外面商店的情况。几秒后门铃响了起来马尔夫走进了商店。

    后面跟着那人毫无疑问是他老爸。他的脸色也是苍白的脸型尖尖的两只冷酷的灰眼珠简直是一模一样。马尔夫先生横跨过商店慵懒地看着橱窗的货物按响了柜台的铃。接着他转过身来对他儿子说：“不许碰任何的东西杰高。”

    马尔夫刚想伸手去摸那只玻璃眼珠子他停住手说：“我还以为你打算给我买礼物呢！”

    “我说过给你买比赛用的扫帚我还没忘。”他老爸用指头有节奏地敲打着柜台的桌子。

    “参加院队有什么好处啊？”马尔夫闷闷不乐地嚷道。“哈利。波特去年就有了灵光2ooo.丹伯多还特批准他代表格林芬顿比赛。

    他根本就不够资格！这一切都是因为他出名因为额头上那道难看的疤痕出名！

    “马尔夫弯下东西的勃津先生我是来卖东西的。”

    老马尔大打断了他的恭谨而热忱的推销。

    “来卖东西？”勃津先生脸上绽放的笑容一点一点地枯萎了。

    “你应该听说过吧魔法部最近在搞突击检查”老马尔夫说着从衣服里袋中拿出一卷羊皮纸展开给勃津先生看。“我在家里藏了一些嗯一些不大方便的物品我可不想被魔法部的人查出来……”

    勃津先生摸出一副小眼镜架在鼻梁上拿起老马尔夫的货物清单看了起来。

    “估计魔法部不会来为难你是吧？”

    老马尔夫嘴唇向上抿成了一个弧度。

    “现在他们还没查到家里。怎么说马尔夫家在魔法界还是有点名望的但是现在的魔法部越来越喜欢管闲事了。最近有传言说新的马格保护法要出台了——这肯定是那个没事找事的笨蛋马格迷威斯里干的好事——”

    听到这里哈利觉得热血一阵上涌。

    “⻥为你会为考试差过一个毫无巫师血统的女孩子而感到羞愧的呢！”

    老马尔夫厉声喝道。

    “哈活该。”哈利暗暗的说。能看到杰高又羞又窘想脾气又得憋着的狼狈样真是人生一大快事。

    “反正没什么差别”勃津先生那把甜腻的声音又响了起来。“现在有没有巫师血统越来越不重要了一”

    “我可不这样认为。”老马尔夫那双大鼻孔几乎翻起来向着天了。

    “是的是的先生我也不这样觉得。”说着勃津先生深深地鞠了一躬。

    “既然这样我们该继续来谈谈我的出卖货物怎么样？”老马尔夫马上说。

    “勃津我得赶时间今天我还得去谈一桩大生意。”

    他们开始讨价还价。哈利看着杰高一边端详着货架的物品一边向着他的藏身处越走越近他紧张得手心出汗了。他在一卷续刑官用的长绞绳旁停住了脚读着卡片的说明出“咯咯咯咯”的傻痨。

    紧紧地把破眼镜贴在脸上他向四处张望。现在他置身于一条暗黑的小巷中巷子两旁似乎全是卖黑巫术用具的商店。他刚刚走出来的那间叫勃津和巴赫斯连锁店好像是这最大的一间商店。在它对面摆设着一个令人恶心的橱窗展览一堆干瘪的头颅。在两扇门下放着一个装着硕大无比的黑蜘蛛的箱子它们还是活的！

    在门口的过道处两个衣衫褴楼的男巫盯着他指指点点还不时地相互低声说几句话。哈利觉得全身一阵冷顺着小巷走开这所店子。一边走他一边得不时扶稳眼镜心里响咕着怎么才能走出这条巷子。

    在一间卖毒蜡烛的商店顶上他看到了一块破旧的木制衔牌写着：沃洛肯小巷。但是这也没用哈利从来就没有听说过这名字。他估计因为在威斯里家的火炉里呛了一口灰没把街的名字说清楚所以才来到了这里。千万不能慌张但他不知道下一步应该怎么做给撞了个底朝天。她的尖叫声一直追随着他们跑出了婉蜒曲折的小巷来到明媚的阳光下。哈利看到了那幢熟悉的乳白色的大理石建筑：格林高斯银行。哈格力已经把他领回到戴阿宫道了。

    “真是一团糟！”哈格力那把粗哑的声音响了起来。他挥动起葵扇般的手用力地帮哈利拍掉身上的煤灰他劲儿太大了以致哈利站不稳几乎撞进了药剂师门前的龙粪桶里。“别在小巷里打转转嘿我可真不愿意——那狗住的地方哈利——我可不想其他人看到你在那——”

    “我知道”哈利说道。看到哈格力的大手又挥动起来哈利赶紧闪到一边。

    “我告诉过你我迷路了——你在那干什么呢？”

    “我在找肉食鼻涕虫的除虫剂”哈格力牢骚地说。“那些可恶的虫子把学校菜园的卷心菜都糟蹋掉了。你该不是一个人来的吧？”

    “我和威斯里一家一起的不过走失了”哈利正从拥挤的人群中挤了出来朝着他们跑了过来。

    “哈利”威斯里先生喘着大气说“我们一直在祈祷你不要出一个火炉的距离……”他抹了抹汗光闪闪的秃头。摩莉担心死了——好了她也找着来了。

    “”你究竟跑到哪个壁炉去了？“罗恩问道。

    “沃洛肯小巷。”哈格力神色凝重地说。

    “哇这么棒！”弗来德和乔治同时叫了起来。

    “我们不能去那儿。”罗恩羡慕地说。

    “我想你们最好就不要去！”哈格力严肃地说。

    这时威斯里太太急跑着进了众人的视线只见她一只手上的提包在空气中疯了似的前后摇摆另一只手紧紧地拖着金妮。

    “啊哈利亲爱的哈利——你跑到哪去了？”

    趁着喘气的时候她从提包里拿出一把大毛刷子开始帮哈利把哈格力没打下的煤灰扫干净。威斯里先生拿过破眼镜用魔杖轻轻的一点把一副完好如新皂马尔夫？”威斯里先生愤慨地说。

    但是一看到荷米恩的父母正站在花岗岩大厅里着急的等待着荷米恩介绍他们威斯里先生把刚才的斗嘴忘得一干二净了。

    “你们是马格啊！”威斯里先生兴奋地说。“咱们去喝几杯！你们在这干什么呢？哦来这换马格银币吧？摩莉快来看！”他兴奋地指着格林佐先生手中的十磅纸币。

    “呆会儿在这见面”罗恩走以前跟荷米恩说。接着威斯里一家和哈利由另一个小精灵领去地底的保险库。

    通向地底保险库的通道是纵横交错的小型火车轨道搭成的一辆辆的小推车由精灵们驾驶着在地下隧道的车轨往返着。哈利很喜欢乘小推车到保险库的这段路途。

    但是当小车停下来威斯里家保险库门打开的那刻他觉得很不自在甚至比在沃洛肯小巷时更糟。

    里面只有一小堆的镰刀币金币。威斯里太太神色坦然地走了进去把是他买了三个特大的草每花生奶油雪糕。他们兴高采烈地沿着小巷走下去。一路欣赏令人目不暇接的橱窗展览一边“喷喷”地吮吸着雪糕。

    罗恩渴望地望着“优质快迪斯用品专卖店”橱窗里的一套乍利大炮队魔袍出了神。直到荷米恩把他们两个拽去隔壁的羊皮纸和墨水店他们才依依不舍地离开。

    在甘宁和积波的巫术玩笑店他们碰上了弗来德乔治和李。乔丹他们在积集“弗利巴斯特博士的神奇湿燃无热烟花”。在一个狭小的废品店。里面堆满了断魔杖摇摇欲坠的黄铜天平和旧的斗篷上面沾满各种药剂的痕迹。就在那他们找到了伯希他正在聚精会神地研究一本很薄但是看起来很闷的书——《操纵权利的完美奖章者》。

    “一本研究霍格瓦彻学校三好学生事业展状况的书。”罗恩把书背面的话大声地读了出来。“听起来还挺吸引的……”

    “去去去。”伯希有点不高兴了。

    “当然了伯希很有雄心壮志的他的目标可是……他想成为魔法部长……”

    他们离开伯希以后罗恩小声地跟哈利和荷米恩说。

    一个小时以后他们向着弗维里斯和巴洛特斯出。他们可不是去那的唯一的人。当他们来到门口时他们惊奇地现有一大群人围在了书店门口拼命想挤进去。门前玻璃窗上贴的横幅很好地解释了这一奇怪的现象：吉德洛。罗克哈特将于今天亲笔签名销售他的自传——《神奇的我》“我们今天有机会一睹他的风采啊！”

    荷米恩尖叫着。“我是说他写的书几乎占满了我们的用书清单。”

    门前的人群好像大多都是威斯里太太年纪的女巫们。一个神色尴尬的男巫站在门口说道：“安静点请各位女士们……不要互相挤拥……小心不要弄脏书本现在……”

    哈利、罗恩和荷米恩挤了进去。一条长长的队伍已觉了。他想走回威斯里家那儿但是罗克哈特轻轻的摇了一下哈利哈利的眼镜给滑到鼻尖了他继续说道。“他不单会拥有我的新书——《神奇的我》而且比这多到难以想象。事实上他和他们的同学们将得到真实的神奇的我！是的各位先生女士们我很荣幸而自豪地在这宣布今年九月我将就任于霍格瓦彻魔法学校成为他们的黑巫术防卫教程的新老师！”

    人群出一阵阵的喝彩和掌声。哈利现罗克哈特赠送了他的整套书。在这么多书的重压下哈利总算是脚步蹒跚地从人群和闪光灯中挤出一条路来到一个角落。在那金妮正站在她的新大汽锅旁。

    “这些你拿去吧”哈利咕咕着对她说。把书倒放在锅里。“我自己买新的——”

    “我猜想你肯定会喜欢这个吧波特？”这声音哈利马上就认出来了。他挺直腰杆跟杰高。马尔夫面对面地站着马尔夫脸上还是挂着往常一样的冷笑。

    “众所周知的哈利。波特”马尔夫说道。“连去书店也上报纸头版呢！”

    “不要理他他根本不安好心！”金妮说道。这是她第一次在哈利面前说话虽然眼睛是瞪着马尔夫的。

    “波特你总算给自己弄了个女朋友！”马尔夫慢吞吞地说。金妮的脸变成了酱红色。这时罗恩和荷米恩紧紧地抱着一叠罗克哈特的书努力地挤了过来。

    “啊是你啊？”罗恩说道嫌恶地看着马尔夫仿佛他是沾在鞋跟上的脏东西。“你在这看到哈利肯定很惊奇是不是？”

    “那倒不如我在这看到你的惊奇威斯里。”马尔夫反驳道。“我猜想你爸妈为了买这些又得挨饿一个月了吧？”

    罗恩的脸变得和金妮的一样红。他也把书扔进金妮的大锅里朝着马尔夫走了过去。但是哈利和荷米恩及时地拉住了他的夹克背面。

    “罗恩！”威斯里先生大叫与弗来德和乔治挤了眼前生的一切。“威斯里你带来的朋友……我原来还以为你不至于沦落到……”

    金妮的大汽锅“呼”地一下飞了出去伴随着“砰”的一声金属撞击声。威斯里先生扑向老马尔夫把他推到了书架上。几十本厚厚的魔法书“饼里啪啦”的全摔到他们的头上；旁边还夹杂着弗来德和乔治的加油声“爸揍他！”还有威斯里太太的尖叫：“亚瑟不要不要打！”人群四散奔逃撞倒了很多书架：“先生们请——请不要打了！”一个助手在喊接着他用高八度的嗓子叫道：“打烂它在那先生们对了打烂——”

    哈格力艰难地趟过一地书往他们的方向走过来。马上他把马尔夫和威斯里分开了。威斯里先生划破了嘴唇老马尔夫被一本毒菌百科全书打中了眼睛。他手里还拿着金妮的旧变形课本。他一把把书摔回给她眼里闪耀着恶毒的光。

    “接着了小姑娘——拿稳了——这可们买的东西走向勒克卡通酒馆的火炉旁准备用弗罗粉一起回巴洛。他们在小酒馆和格林佐一家道别他们要到另一端的马格人街道。威斯里先生刚想开口问一下公共汽车站但一看到威斯里太太的脸色就马上打消了这个念头。

    这次可吸取上一次的教训了在用弗罗粉前哈利取下眼镜把它们放好到口袋中。用弗罗粉一定不是他喜欢的旅行方式。

第五章 会攻击人的椰树

    对于哈利来说这个假期实在过得太快了。虽然他很向往霍格瓦彻学校的生活但是他在巴洛的这个月是他一生中最幸福的日子了。想到杜史林一家和下次他在普里怀特街露面时他会得到的招待他忍不住妒忌罗恩了。

    在临走的那晚威斯里太太准备了一顿丰富的晚餐全是哈利爱吃的菜最后还有一道令人食指大动的蜜糖布丁。弗来德和乔治的弗利巴斯特烟花演出让这个晚上更多姿多彩。无数红色和蓝艏瞧哈利、罗恩、乔治和伯希舒舒服服地肩并肩地坐着她忍不住说：“马格人确实比我们想象中厉害多了是吧？”她和金妮坐进前座这前座已被魔法变得和公园里的长凳一样了“我是说在外面看你们怎么也猜不到这里面居然有这么多的空间吧？”

    威斯里先生动了引擎慢慢的地驶出了院了。哈利转过头来最后望了一眼房子。当他依依不舍地在想不知道什么时候才能再看到这所房子的时候车子转了个弯又回到院子里。乔治忘了拿他的弗利巴斯特烟花了。五分钟以后他们又刹车回到院子这次是弗来德的扫帚。几乎来到大路上时金妮突然一声尖叫原来她忘了拿日记本了。等她重新爬回车子上时他们已经是非常晚了大家都很紧张。

    威斯里先生看了看表转向了他妻子。

    “亲爱的摩莉——”

    “不行亚瑟。”

    “没有人会看到的。这小按钮可以使车子隐形——这样我们就可以飞起来——然后飞过云层。我们仅仅十分钟就可以到达了没人会觉的……”

    “我说过不行亚瑟不能在大白天。”

    他们在十点四十九分赶到了车站。威斯里冲过马路取来小推车把行李全搬上去大家急急忙忙地赶去月台。

    哈利去年乘坐过霍格瓦彻特快专列。这最有技巧的是在月台九又四分之三上上车因为这个月台马格人是看不见的。你得在九号和十号月台之间的牢固的栅栏中走过去。不过这不会碰伤的因为这个精细的设计就是为了不让任何马格人现你突然消失掉。

    “伯希先走”威斯里太太说道她紧张地望着头顶上的时钟只有五分钟让他们穿过栅栏了。

    伯希轻快的大踏步向前消失了。威斯里紧接着然后是乔治和弗来德。

    “我和金妮先走然后你们紧跟着来”威斯里太太对哈利和罗恩说她拖着金妮的手走一眨眼的工夫就“为什么我们走不过去？”哈利小声地问道。

    “我不知道——”

    罗恩慌乱地往四周瞧了瞧。至少有一打好奇的人还在盯着他们看。

    “我们赶不上搭火车了”罗恩轻声说。“我真不明白为什么通道会自动关闭……”

    哈利抬头望着大钟心里非常不舒服。十秒……九……

    “开走了”罗恩说神情恍惊地说。“火车已经开了。如果爸爸妈妈不回来接我们可怎么办？你有没有马格人的钱？”

    哈利苦笑了一下。“杜史林已经六年没给我零花钱了。”

    罗恩把耳朵紧紧地贴在冰冷的栅栏上。

    “什么都听不到”他紧张地说。“我们可怎么办？我不知道什么时候爸爸妈妈才能回来把我们接回去。”

    他们四处看了看。人们还在望着他们这主要是因为海维连续不断的尖叫声。

    “我想咱们最好回到汽车上等”哈利说。“我们太引人注目了哈利！”罗恩说他的眼睛出了亮光。“那部车子！”

    “那又怎么样？”

    “我们可以坐着车子飞回学校！”

    “但是我觉得——”

    “我们现在走投无路了是不是？我们得想个办法回学校啊！在紧急情况下即使是不够年龄的巫师也可以使用魔法这好像是限制法令第十九章什么的提到过的……”

    哈利的惊恐现在突然变成了兴奋。

    “你会飞那辆车吗？”

    “没问题”罗恩说着把他的小推车驶向出口。“来吧咱们一起走。如果我们抓紧时间的话我们可以跟得上霍格瓦彻特快专列的。”

    他们从一群好奇的马格人身边走过出了火车站过了马路来到那辆旧安格莱福特车旁。

    罗恩用魔杖点击了很多下才打开了巨大的底座。他们把行李放了回去把海维放到后座就钻进了前座。

    “瞧仔细有没有人了。”罗恩轻轻地一按魔杖打开了引擎〜加油啊！”罗恩喊道他用劲踩下加器；他们直飞向羊毛似的低层云里什么都变得阴沉模糊起来。

    “现在怎么办？”哈利问道朝着从四面八方涌过来的一团团的云直眨眼。

    “我们得去瞧瞧火车往哪个方向去。”罗恩说道。

    “再下去看一看——快点——”

    他们降到云层下面在座位上挪动着探头斜视着地面一“我看到了！”哈利大喊道：“右前方——就在那！”

    霍格瓦彻特快专列在他们下面婉蜒地前进好像一条猩红色的大蟒蛇。

    “向南走”罗恩说检查着控制台的指南针。“好了我们以后每半个小时就下来看一下。坚持着……”他们再次冲上了云层。一分钟以后他们沐浴在明媚的阳光下。

    这可是一个截然不同的世界。车轮掠过毛绒绒的云海在眩目的阳光底下天空是一片明亮的没有边际的蓝色。

    “我们现在要担心的就是飞机了㻎鼻梁滑下来。现在他不那么留意那些形状多变的云团了而是渴望地望着下面的火车轨。在那儿你可以在一个胖胖的女巫的手推车上买到冰凉的南瓜汁。为什么他们进不了月台九又四分之三呢？

    “差不多到了吧？”罗恩牢骚地说。几个小时以后太阳已经降到他们的云层下了把云儿染成了一片粉红。“到时间去看看火车了。”

    火车就在他们的下面在一座白雪皑皑的山上境蜒前进。火车在云雾的衬托下显得尤其的显眼。

    罗恩双脚一踩加器再次回到云层里但这次引擎出了“呜呜”的哀鸣声。

    哈利和罗恩忧虑地相互对望了一眼。

    “会不会是车子太辛苦了”罗恩说道：“它从来没试过这样……”

    天色越来越暗他们假装不再理会那越来越响的哀鸣声。星星在黑色的夜幕里欢快地眨着眼睛。哈利把毛衣重新容上假装没注意车手挡风屏的横杆在无劆。

    “乖乖走吧！”罗恩小声地恳求着。

    他们在湖顶上……学校就在前方……罗恩把脚放了下来。

    随着一声沉闷的响声又是一阵乱响引擎完全地停止了工作。

    “哎呀！”罗恩说道接着就不作声了。

    车子往下掉。他们在不断地下降而且度越来越快直直地往那堵城堡的围墙上撞去。

    “不……不……！”罗恩大叫道。拼命地转动着方向盘；汽车划过一个优美的弧度避开了坚实的墙从高处直堕向草坪。

    罗恩完全放开了拿方向盘的手在后袋中拉出魔杖。

    “停停下！”他大喊道狠狠地拍打着控制台和挡风屏但是他们还是一个劲地往下坠地面向他们飞一般地冲过来。

    “当心那棵树！”哈利大叫起来扑到方向盘上但是一切都太晚了……

    又是一声巨响。

    随着震耳欲聋的金属碰撞到木头的“砰”一声他们撞到了树干上然后掐了车子并出一阵阵的咆哮声。

    “啊啊啊——！”罗恩看着又一根大树干问他猛打过来把车门都撞出了一个小坑坑；在指节般大小的枝条铁锤似的打击下挡风屏摇摇晃晃的战栗着。

    车顶好像也要被揭翻了……

    “快逃吧！”罗恩大叫了起来。然后整个人撞出了车门但是很快他就被一棵疯狂攻击着的树枝打翻倒在哈利的大腿边。

    “我们完蛋了！”他哀号了一声这时车顶慢慢地被压了下去但突然车子猛烈地震动了几下——引擎动起来了。

    “倒车！”哈利大喊车子向后箭一般地飞退去。那棵树仍旧挥舞着树枝他们还听到树根劈劈啪啪的想伸过来抓住他们的声音。

    “啊”罗恩端了一口大气“好险啊。干得好车子！”

    但是车子已经是精疲力尽了。两声闷响过后车门开了哈利觉得座位斜向一边：等他意识过来时他已经坐到了潮湿的地面上了。巨大的响声告诉他车子正把他们的行李一件件地抛出来。海维的笼子飞到空中就自动打开了；她怒气冲冲地叫着飞出来头也不回地飞向城堡。接着这辆被打得坑坑洼洼破烂得这里一块那儿一块还在不断冒烟的小车跌跌撞撞的向黑暗中驶去车尾灯怒气冲冲的一闪一闪。

    “回来！”罗恩冲着它大叫疯狂地挥动着魔杖“老爸非杀了我不可！”

    但是车子累坏了它喘了一口气很快消失在黑暗中。

    “我们的运气可真不坏啊！”罗恩悲哀的说道弯下腰来拣起小老鼠斯卡伯斯。

    “我们居然撞上一棵会攻击人的树！”

    他扭过头看着那棵古树它还在张牙舞爪地挥动着可怕的树枝。

    “算了吧”哈利疲惫地说“咱们最好去学校里面……”

    这可不是他们原来料想的英雄式的到达方式。又冷又饿身上还伤了好几处地方他们拿起行李拖着沉重的步伐走上荗德林罗尼文克劳和海夫巴夫）。哈利还记得一年前把魔帽戴上时那种惊慌不安地等待它宣布结果时的心情在几秒紧张的等待后他还以为自己会被分到史林德林那个很多黑巫师和巫婆的学院里——幸好他和罗恩-荷米恩还有其他威斯里的兄弟们分到格林芬顿学院。上个学期哈利和罗恩帮助格林芬顿在七年里第一次击败了史林德林学院而赢得了学院冠军杯。

    这时一个瘦小的头乱蓬蓬的小男孩被叫了出来戴上分类帽。哈利的眼睛从他身上滑向了丹伯多校长他坐在工作人员席上看着这次分学院仪式。他那长长的银色胡子和那半月型的酒杯花烛光的映照下熠熠生辉。在旁边的几张椅子上哈利看到了吉德洛-罗克哈特穿着碧绿色的长袍。在边上坐着身材魁梧的哈格力正举起酒杯猛喝酒。

    “等等……”哈利小声地对罗恩说道：“那儿有一张空椅……史纳皮哪去了？”

  史纳皮好像又一次看穿了他们的心思。但是一刻钟后他明白了其中的奥妙。史纳皮把今天的《先知晚报》摊开放在他们面前。

    “你自己可以看看”他恶狠狠地指着标题对他们说道：“令马格人迷惑不解的飞天安格莱福特汽车。”他开始大声朗读了起来。“两个在伦敦的马格人坚信他们看到一辆旧车在邮政大楼上空飞过……在诺佛克的中午海蒂。贝丽斯太太在晾衣服时……皮巴的安格斯。弗莱特先生向警察局汇报了……”总共有六七个马格人。我知道你爸是在禁止马格人滥用物品魔法部工作的吧？“他一边说一边看着罗恩阴险地笑着说。”天啊……他亲爱的儿子居然……“哈利觉得好像被怪树狠狠地抽打了一下似的。如果谁现了威斯里先生给那辆车施过法术……他真不敢想象会有什么后果……在我寻查校园的时候我现有一棵珍贵的胡宾（会攻击人的椰树名）柳自觉地向后退了一步。

    不过她指的只是火炉火一下子烧了起来。

    “坐下。”她说道他们都坐到了火炉旁的椅子上。

    “解释一下。”她眼镜里闪过不祥的预兆。

    从火车站的栅栏说起罗恩详细的论述了事情的原由。

    “……我们没办法教授我们搭不上火车。”

    “为什么不用你的猫头鹰给我们先送一封信？我想你们应该带上了猫头鹰的吧？”

    不动声色地说着麦康娜教授把头转向了哈利。

    “我——我没想到——”

    “那”麦康娜教授说道：“可是显而易见的事。”

    门口传来了敲门声史纳皮幸灾乐祸的去开门。校长——丹伯多教授站在了门口。

    哈利觉得整个人都麻木了。丹伯多看起来很威严。他盯着他们哈利突然觉得他宁愿被那棵会攻击人的怪柳树狠狠地揍一顿算了。

    一阵长时间的沉默。接着丹伯多说：“请我得警告你们如果下次再犯的话我可真要把你们赶出学校了。”

    史纳皮的神情就像听到圣诞节被取消了一样的失望。他清了清喉咙说：“丹伯多校长这两个小孩已经触犯了未成年人巫术禁令法还有我们那棵古老而珍贵的树也被严重损坏了……这显然也违反了保护树木法……”

    “这该由麦康娜教授制定对他们的具体惩罚措施史纳皮”丹伯多平静地说。

    “他们是她学院的学生这是她的职责。”他转向麦康娜教授“我现在要回到迎新宴上了还要去宣布几条通知。来吧斯瓦诺斯我还想去尝尝那个美味的奶油果馅饼呢。”

    史纳皮恶毒地瞪了哈利和罗恩一眼才不情愿地走出了办公室。

    现在只剩下麦康娜教授了她严肃地盯着他们。

    “你最好去一下医务室威斯里你在不停地流血。”

    “没关系”罗恩说着赶紧用袖子抹去额头伤口处的血迹。“和一罐冰冻南瓜汁出现在桌子上。

    ‘你们在这里吃完就回去寝室吧。“她说。”我还得回去迎新宴上。“当门再次关上时罗恩小声地吹起了口哨。

    “我想我们的惩罚就到此为止了。”他边说边拿起了一只三明治“我也这样想。”哈利也拿起了一只三明治。

    “我们的运气可真是‘好’啊”罗恩嘴里塞满了鸡肉和火腿含糊不清的咕哝着。“弗来德和乔治用过那辆车起码五六次但是就是没有马路人看到他们。”

    他咽下一大口又咬了一大口。“为什么我们过不了栅栏呢？”

    哈利耸了耸肩。“反正我们以后得事事谨慎小心一点。”他满满地喝了一口南瓜汁。“我希望咱们能到迎新宴上……”

    “她可不想我们露面”罗恩谨慎地说。“可不能让其他人认为我们干错事却没被惩罚啊。”

    他们敞开肚皮尽情地吃了很多三明治（碟子会自动装满食物）然后他们站了起来离开办公室像往常一样走回格林芬顿大楼。整个城堡寂静一片；看起来迎新宴是已经结束了。他们走过不时低声咕哝的肖像和出怪响的盔甲爬上石楼梯来到格林芬顿楼的秘密进口在一个穿粉色裙子的胖大婶的油画像后面。

    “暗号是什么？”他们走进时她问道。

    “这个——”哈利说不出来。

    他们还没碰到格林芬顿的三好奖章学生所以不知道新学年的暗号是什么。

    但是很快帮手就来了；听见身后急的脚步声他们扭头一看原来是荷米恩向着他们急急忙忙的走来。

    “你们在这啊！去哪了？现在学校谣言说你们因为驾驶飞车要被开除。”

    “噢我们还没给开除。”哈利安慰她说。

    “这么说你们确实驾驶了飞车？”荷米恩的语气听起来和麦康娜教授一样的严厉。

    “不要教训我们了”罗恩不耐烦地说“把暗号告诉我们吧！”

    “是‘板条鸟’。”荷米恩也不耐烦地答道：“但是我还没说完——”

    胖大婶移开了里面传来一阵雷鸣般的鼓掌声打断了荷米恩的说话。好像整个格林芬顿楼的人都醒了大家都挤进了一个房间有的站在桌子上有的坐在椅子上都在等待着他们的归来。几只手臂同时伸出把哈利和罗恩拉了进去荷米恩也身不由己地跟了进去。

    “好聪明啊！”李-乔丹大喊道：“有创意！驾驶着飞车在胡宾柳树上着6这件事可够大家说上几年的。”

    “这小子不错！”一个从没跟哈利说过一句话的五年级学生拍了拍他的肩膀好像他为学院赢取了“马拉松”冠军似的。弗来德和乔治挤上前来一起问道：“你们为什么不把我们也叫去啊？”罗恩脸红了不好意思的笑了笑。但是哈利觉察到有一个人一点都不高兴。

    伯希站在一群兴高采烈的一年级新生中想跟他神奇！”尼维尔崇拜他说。

    哈利也忍不住咧开嘴笑了。

第六章 吉德洛·罗克哈特

    第二天哈利就笑不出来了。从在大厅吃早餐开始情势就急转直下了。在四张长长的桌子上摆放着小麦粥几碟腌鱼和熏肉从魔法天花板看上去天空阴暗多云。哈利和罗恩坐在荷米恩身边她正把《与吸血鬼同航》靠在牛奶罐边认真地看着书。今天早上她向他们说早安时语气硬邦邦的显然她对他们的所作所为还是很不满意。尼维尔很欢快地向他们问好。尼维尔是个脸圆圆记性最差的小男孩。

    “我随时都会收到邮包的——我想爷爷奶奶会给我邮几件我忘带的东西。”

    哈利才刚刚开始吃小麦粥这时头顶飞过上百只猫头鹰它们相继飞了进来绕着大厅盘旋。然后纷纷把信件和包裹扔向卿卿喳喳的人群中。一只大大的、鼓鼓的包裹打在尼维尔的头上。仅仅一秒钟后一件灰色的不到那个红色的信封。

    “什么是咆哮弹？”他问道。

    罗恩的注意力全集中在那封信上信的四角开始冒烟了。

    “快打开它”尼维尔催促着。“几分钟就结束了。”

    罗恩战抖地在厄罗尔嘴上取下信抚平撕开。尼维尔用手指塞进了耳朵。一眨眼的工夫哈利就明白了。他还以为信爆炸了一个愤怒的声音充斥着整个大厅甚至把天花顶上的灰尘都震掉下来。

    “……偷走了汽车如果他们把你开除出校的话我也一点不会感到惊讶的。

    如果让我抓到你你就有好瞧的。我想你从来没想过爸爸妈妈现汽车不见了会怎样地担心……“

    威斯里太太的声音比平常的放大了起码一百倍在空中嚎叫着。

    桌子上的碟了和勺子被震得上下跳动着石头墙反弹回来的声音也是震耳欲聋。

    大厅里的人都转过身来看看是谁收到了咆哮弹罗恩瘫坐在椅子上恨不得把整个人缩成一团不让猩红的脸被别人看见。

    “……昨天晚上我收到了丹伯多的信我想你爸会羞愧而死的。

    我们从来没有教你这样做事你和哈利本该撞死……“哈利终于等到了自己的名字出现。他装着用手塞着耳朵听不见那响彻大厅的声音。

    “……简直是家庭的耻辱你爸在单位停职查问这全都是你一个人的过错！

    如果你再敢踏错一步我们马上把你接回家。“

    终于说完了人们耳边还是“嗡嗡”他作响。那个红色的信封从罗恩手中掉落在地上很快自动地起火一下子烧成了灰烬。哈利和罗恩坐在位子上老半天说不出话来。几个人笑了起来接着大厅响起了小声议论。

    荷米恩合上了《与吸血鬼同航》俯视着罗恩。

    “我想你不会料到这样罗恩但是你——”

    “不要说我是活该的。”罗恩反驳道。

    哈利把他的小麦粥放到了一边。他艌甲要是让杜史林姨妈看到肯定把她给吓晕。而吉德洛。

    罗克哈特那碧绿色的长袍就显得一尘不染他修剪得整整齐齐的金色的头在碧绿的巫师帽下出耀眼的光泽。

    “哈大家好！”罗克哈特微笑着向排好队的学生们打招呼。“我刚刚才给史鲍特老师示范‘胡宾’柳树治疗的方法。可我不想让你们觉得我在草药学上比史鲍特老师更有学问。我只不过在旅行中恰好碰到了其中的某几种珍奇的植物……”

    “三号温室孩子们！”史鲍特老师明显不满意了说话也不象往常一样欢快。

    大家卿卿派派地讨论着往常他们去的都是一号温室而三号温室里的植物有趣多了也很危险的。史鲍特在腰带上解出一条大钥匙开了锁。立刻哈利闻到一股润湿的泥土气息和肥料的味道夹杂着一些在天花上吊下来的伞状大小的花的浓郁的香气。他正准备跟着罗恩和荷米恩一起进去但宠坏你了。上次你和我登上了报纸的头条你又想来一次吧？”

    “啊不是的老师你误——”

    “哈利哈利哈利”罗克哈特伸出手来抓住他的肩膀。“我完全理解你的想法。你尝到了甜头当然会想再试一次了——我可是经常责备自己不应该那样做因为我知道你肯定会想出名的——一但是小伙子你总不能驾驶飞车来达到出名的目的啊。不能太盲目冲动是吧？等你长大了出名的机会多得很呢！好了好了我知道你现在在想什么！他当然这样说了他可已经是国际知名的巫师啊。不过在我十二岁的时候我也不过是个默默无闻的小孩子！我想说的是现在很多人认识你了是吧？消灭了‘那个人’！”他抬头看着哈利额头上的疤痕说。“我们我知道这比不上连续五年获得男巫周刊的最具魁力微笑奖好像我一样但是哈利你才刚刚开始啊这仅仅是一个。”

    他向哈利眨了眨眼大们在这里看到的万锐克还很嫩。”

    她指了指前面的一排碟子。大家挤上前瞧个仔细。一百株左右的簇生小植株种成一排颜色是紫绿色的。哈利觉得一点都不特别更加不能理解什么是万锐克“叫声”。

    “每人拿一对耳塞。”史鲍特老师说道。

    大家争先恐后地去抢一双颜色粉红和毛茸茸的耳塞场面一片混乱。

    “当我教你们如何种植时千万记着得把耳塞戴好。”史鲍特老师说道：“当你们可以拿下耳塞的时候我会把拇指向上指。好了——把耳塞戴上。”

    哈利把耳塞套在头上。现在什么声音都听不到了。史鲍待老师戴上一对粉红色的毛茸茸的耳塞卷起长袍的衣袖牢牢地抓住一簇植株拔了出来。

    哈利惊叫了一声虽然这谁也听不到。

    拔出土的不是根而是一个矮小的浑身是泥泞的很丑的小婴孩。叶子就长在他的头顶上。他皮肤是斑驳的浅绿色从他的肺部剧烈的运动可以推知他在咒骂着史鲍特老师。

    史鲍特老师在桌子下拿出一个大盆子把万锐克塞了进去用黑色的、潮湿的泥土和肥料埋过他的头只剩下小簇的叶子。史鲍特老师拍干净手上的土作了个拇指朝上的动作然后脱下了耳塞。

    “由于我们这儿的万锐克是幼苗他们的叫声还不会致命”她平静地说好像刚才她只不过给秋海棠浇了一下水一样地轻松。“但是他们会让你在几小时内人事不省我想你们可不想在开学第一天就上不完课吧？好了现在戴上耳塞开始工作。下课要收拾东西的时候我会提醒你们的。”

    “每四人拿一个碟子——这儿有很多的花盘——泥土和肥料在这些袋子里——当心这种塔卡拉植物它会咬人的。”

    她一边说一边拍了一下一棵深红色的长着倒刺的植物让它缩回那慢慢爬上她肩膀上的长长的触角。

    哈利、罗恩咭了他本来借来了魔力胶准备把断开的两半粘上但是魔杖烂到无法再修理的地步了。它总在不恰当的时候出“喀嚓喀嚓”

    的怪叫还伴随着火星。每次罗思把魔杖点向小虫时它总会喷出一股浓浓的灰烟把罗恩整个笼罩其中烟雾中还夹杂着臭鸡蛋的味道。由于什么都看不到罗恩一不小心用手肘压扁了小甲虫不得已又得问麦康娜再拿一只。很明显麦康娜对此很不满意。

    听到午饭铃响哈利松了一口气。他的脑袋像一块被拧干了水的海绵。人人都排队走出了课室除了哈利和罗恩。罗恩生气地把魔杖摔在桌子上。

    “笨蛋……废物……这鬼东西……”

    “写信回家再要一个吧”哈利建议道这时魔杖出一阵“梆梆”

    的齐鸣就好像烧烟花一样。

    “哼再让他们寄一个咆哮弹给我啊？”罗恩一面把还在“嘶嘶”响的魔杖塞进书包一面说。“这是你自己的过错把魔杖弄断了——”

    他们下楼去吃饭荷米恩给他们展示了她在课上制作的精致的大衣纽扣。罗恩的心情更不好了。

    “我们今天下午上什么课？”哈利忙转换话题。

    “黑巫术防卫课程。”荷米恩马上回答。

    “哦”罗恩取过她的课程表说道：“怎么你把罗克哈特的课全用心形给圈起来了？”

    荷米恩一把夺回课程表脸都红了。

    他们吃过午饭来到多云的院子里。荷米恩找了一个石阶坐下又埋头读那本《与吸血鬼同航》哈利和罗恩站着讨论了几分钟快迪斯球赛突然哈利意识到有人在旁边望着他。抬头一看他现是昨晚在分班仪式上看到的那个瘦小的头乱蓬蓬的男孩。他愣在那凝视着哈利。他手里紧紧地拿着马格人用的普通相机。

    当哈利看过来的时候他脸红得像熟透的苹果。

    “你好啊哈利。我——我是柯林。格雷锐”他几乎有点喘不可不可以帮一下忙照一张相我站在你旁边然后你在上面签了名？“

    “签名的相片？你在派签名的相片波特？”

    杰高。马尔夫怒喝的声音在院子里荡漾。他站在柯林的跟前双手叉着腰这是他在霍格瓦彻学校一贯的姿势后面跟着高大、阴险的亲信克来伯和高尔。

    “大家排队噗！”马尔夫向着人群大喊。“哈利。波特向我们派签名相片啊！”

    “不我没有”哈利愤怒地说他的拳头紧紧地握着。“住口马尔夫。”

    “你不过在妒忌他罢了。”柯林附和着说他的身体不过像马尔夫脖子般粗细。

    “我嫉妒他？”马尔夫说道他不用叫喊半个院子的人也都听到。

    “嫉妒他什么啊？我可不想在额头上多一条臭疤痕！我倒不觉得把脑袋瓜劈开来能让自己看起来特别些当然别人是不是这样想我倒不知道了。”

    克来伯和高尔。在一边偷笑。

    ›边羞愧得抬不起头来马尔夫假笑着溜回了人群中。

    “来吧小格雷锐”罗克哈特满脸堆笑地对柯林说。“双人相片怎么样？

    我们两个都给你签名满意了吧？“

    柯林激动得双手瑟瑟抖刚照了一张相片下午上课的铃声响起了。

    “你们先走去那边上课。”罗克哈特对着人群喊道。他和哈利走向城堡。哈利这时多么希望能念出一个让自己马上消失的咒语但是罗克哈特还是贴在他的身侧。

    “有一句提点提点你哈利”罗克哈特一边关心的说一边从侧门走进了城堡。“我帮了你的大忙——小格雷锐把我也照上了你的同学们就不会认为你爱出风头……”

    罗克哈特不理睬哈利的结结巴巴的解释把他带到了一条走廊走上楼梯许多学生盯着他们看。

    “我说啊你在这个阶段去派相片可不大明智——老实说让人觉得好像有点骄傲自大哈利。这要在条件成德洛。罗克哈特默林级别第三级黑巫术防卫联盟的荣誉会员连续五次女巫周报最具魁力微笑奖获得者——本来我不想提起这个的我向‘花心’女巫微笑而使她消失掉的。”

    他等待着他们爆出笑声但是只有几个人轻轻地笑了一下。

    “我想你们买了我的一套书了——这很好。今天我就给大家来个小测验不用担心——这次测验只是想看看大家读了多少理解了多少书本的内容……”

    完测验卷后他回到课堂前面说：“你们有三十分钟的答题时间好现在开始厂哈利看着他的卷子上面写着：1、吉德洛。罗克哈特最喜欢的颜色是什么？

    2.吉德洛。罗克哈特最大的心愿是什么？

    3、你认为吉德洛。罗克哈特的最大成就是什么？

    几乎都是这类的问题总共有三大张纸。最后一题是：64、吉德洛。罗克哈特的生日是几号？他最想收到的礼物是什么？

    半个小时以后罗克哈特收起了卷子在班上翻阅起来。

    “啧啧——你们很少有人记得我喜欢的颜色是淡紫色。我在《与雪人一起的日子》提到过这点。还有你们还得去仔细读读《与人狼共度周末》我在12章里写得很清楚我最希望的生日愿望是会魔法的人和不会魔法的人能和谐共处——不过我也不会拒绝一大瓶沃得哥的陈年威士忌的！”

    他又向他们眨了眨眼。罗恩不可置信地望着罗克哈特；坐在前面的谢默斯。芬尼更和达恩。托马斯忍不住偷偷的笑了起来。荷米恩则全神贯注地听着罗克哈特的说话随时准备着听到他提到自己的名字。

    “……但是荷米恩。格林佐知道我的最大心愿是扫除世界的恶魔和成功推广我的护药水系列——不错！实际上——”他翻了翻她的试卷“全对！谁是荷米恩。

    格林佐？“

    荷米恩战抖着举起手。

    “非常好！”罗党小精灵。”

    谢默斯。芬尼更忍不住笑了起来。这连罗克哈特也不会误认为是恐怖的叫声。

    “怎么？”他微笑着说。

    “啊他们不会——他们不是——非常的危险吧？”谢默斯笑得哽住了。

    “你可不要这么早下结论！”罗克哈特说在谢默斯脸前生气地摇动着手指。

    “这些小家伙可是非常恶毒聪明和可怕的！”

    这些小精灵全身闪着兰色的电光大概八英尺高脸儿尖尖嗓门细细的。在布被揭开后在笼子里他们开始四处乱冲乱撞把铁杆撞得喀卡喀卡的响还向坐得比较近的人做鬼脸。

    “好吧。”罗克哈特大声说道：“我们来瞧瞧你怎么来对付他们。”

    接着他把笼盖打开。

    这好像打开了潘多拉的盒子。小精灵像火箭一样地四散奔逃。

    其中两个拉着尼维尔的耳朵把他提在半空中。还有几个撞出了窗户后排的人被碎玻璃撒了一步走过他们身边然后关上了门。

    “你还相信他？”罗恩吼叫着一个精灵狠狠地咬住了他的耳朵。

    “他只是让我们实际练习一下。”荷米恩说道用神奇胶咒把两只精灵固定住然后把他们关回笼子里。

    “实践经验？”哈利说着他试图抓着一只想他吐舌头的四处活蹦乱跳的精灵。

    “荷米恩他根本不知道他自己在干什么。”

    “胡说”荷米恩说道：“你应该读过他的书吧——瞧瞧他干的那些神奇的事。”

    “那只是他说他干过的！”罗恩咕哝着。

第七章 奇怪的低语声

    在往后的几天哈利在走廊过道上一看到罗克哈特就赶紧绕道躲开。但是柯林。

    格雷锐却很难避得掉他好像把哈利的课程安排都记在脑子里了。每次见面柯林总会恭敬而崇拜他对他说：“你好啊哈利。”一天得回答六七次“柯林好啊”哈利觉得厌烦死了。

    海维对：“咱们十五分钟后在球场见面。”

    他找到了那件猩红色的队服披上大衣免得着凉。他快手快脚地写下一张便条给罗恩告诉他去哪了然后就扛着他的灵光2ooo扫帚下了旋转楼梯来到大堂。差不多来到肖像前时他背后传来一阵脚步声原来是柯林从楼梯上冲了下来脖子上的照相机一晃一晃的手里还拿着些什么。

    “我听到有人在楼梯下喊你的名字于是我就跑了下来了啊哈利你看这是我冲洗出来的相片——”

    哈利看着柯林在他鼻子底下挥动着相片呆住了。

    罗克哈特清晰地出现在活动相片中他正拖着哈利的手想把他从相片里看不见的一角拖出来。哈利看着相片对自己在相片上坚持不露面的表现非常满意。过了一会相片中的罗克哈特放弃了这一举动他在垂头丧气地独自喘着气这时相片中的哈利已经跑掉了。

    “你能不能签个名？”柯林热切地问。

  责把飞过来身边的布鲁佐球打落。弗来德和乔治。威斯里是格林芬顿的击球手。”

    “那么其他的两个球是怎么用的？”他张大了嘴巴看着哈利一不留神绊了一下。

    “噢大个的红色的那个叫可尔夫球那个是得分球。每队的三个攻球手相互传球把它送到球场另一端的大门——那是由三根长杆围成的顶端有个球篮。”

    “那第四个球——”

    “——叫史尼斯球”哈利说道：“这球很小而且度极快很难逮到。但这就是搜索者的任务了。如果这个球没被逮住球赛就不会结束。哪个队逮住了就可以加上一百五十分。”

    “你是格林芬顿的搜索者吧？”柯林崇敬地说。

    “是的”哈利走出了城堡来到一片沾满露水的草地上。“还有守门员他负责看好球篮。就是这样子了。”

    但是柯林一路上都停不了嘴地问这问那直到哈利走进球场的换衣间才把柯林甩掉。柯林在身后尖叫：“我去占一个好位置哈利！”说完就跑上了观众席。

    格林芬顿的其他队员都集中到换衣间了。看起来只有伍德一个人是真正睡醒了。弗来德和乔治坐在那眼睛肿肿的头乱蓬蓬的。旁边坐着四年级的艾丽斯亚她好像在对着墙壁不断地点头。

    她的逐球队友凯蒂和安格莉娜靠坐在一起也打着哈欠。

    “你来了哈利怎么这么久？”伍德轻快地说。“现在我想在进入训练场前先向大家讲一下我在这个假期里修订的最新训练计划我想这会让我们的效率加快……”

    伍德举起一张快迪斯的球场平面图上面用不同颜色的墨水笔划了许多直线、箭头和交叉。他拿起魔杖在图上指指点点沿着箭头像毛毛虫似的滑上滑下。正当伍德在长篇大论地阐述他的新战术时弗来德的头垂到了艾丽斯亚的肩膀上并且开始打起鼾来。

    第一张图他足足讲了差努力地训练……好了咱们把新的战术练习一下！”

    伍德拿起扫帚一马当先地领着大家走出了换衣室。他的队友们打着哈欠跟着出去。

    他们在换衣室肯定呆了很久现在的太阳已经升得很高了不过雾气还是笼罩着球场。哈利走上球场时看到罗恩和荷米恩坐在观众席上。

    “你训练完了吧？‘罗恩怀疑地问道。

    “还没开始呢！”哈利羡慕地看着罗恩和荷米恩手上的烤面包和果酱。“伍德在教我们新的作战方案。”

    他骑上他的扫帚一踏地面飞上了天空。冷冷的晨风轻抚着脸庞哈利一下子清醒过来这可比伍德的大道理更容易使人清醒。哈利回到快迪斯球场他跟在弗来德和乔治后面绕着球场飞起来。

    “有没有听到‘卡喀卡塔’的怪声音？”他们飞过一个角落时弗来德大声说道。

    哈利朝观众席上一瞧。原来是柯林坐到最高的一排上举起照相朹脚步不稳地下了扫帚。哈利弗来德和乔治紧跟着。

    “史林斯！”伍德朝着史林德林大喊。“这可是我们的训练时间！

    我们在进行特别练习你们不许来看！“马库斯。史林斯个儿比伍德还高。他一脸阴险地回答道：”这里地方大得很啊伍德。“

    安格莉娜艾丽斯亚和凯蒂也走了过来。史林德林队里没有女队员。他们肩并肩地站在格林芬顿的队员面前斜视着伍德。

    “可我是预定了这个场的！”伍德显然火了。“我一早就预定下来的。”

    “啊”史林斯说“但我有史纳皮教授的特批条子。”说着他从口袋里掏出一张纸条。纸条上写着：“我史纳皮教授鉴于训练新的队员——搜索者的需要特许更林德林队今天在快迪斯球场练习。

    “你们找到了新的搜索者？”伍德的注意力被分散了。“在哪？”

    在六个高大的身影后走出第七个人来他个儿矮些尖尖的苍白的脸上堆着虚伪的笑容。他就是杰高。马尔夫。

    “你就是露布斯。马尔夫的儿子？”弗来德厌恶地望着马尔夫说。

    “很奇怪你为什么会提起杰高的老爸啊”史林斯说着他们的队员们脸上绽放着笑容。“让我给你们看看他慷慨地给史林德林队送来的礼物吧。”

    他们七个一起拿出了扫帚。七把擦得蹬亮的崭新的扫帚一组金色的大字在早上阳光的映衬下闪闪亮：“灵光2ooo”展现在格林芬顿队员的眼前。

    “这是最新的款式。上个月才有得买。”史林斯随意地一边说一边用手弹去柄端的灰尘。

    “我想这比灵光2ooo要快很多比起‘极’来说嘛”他朝弗来德和乔治笑了笑他们手里紧紧地握着“极”第五代。“就实在差得太远了！”

    一时间格林芬顿队里没人作声。马尔夫假笑得越来越厉害把冷酷的眼睛挤成了一条线。

    “看”史林斯说“又来两个占球场的。”

    罗恩和荷米恩穿过草地走了过来看看生了什么事。

    “干嘛了？”罗恩问哈利。“为什么不练习了？他在这干什么？”

    他盯着马尔夫马尔夫穿着一身史林德林的球衣。

    “我是史林德林新的搜索者威斯里”马尔夫洋洋得意地说。

    “大家都在欣赏我爸给队里买的新扫帚呢！”

    罗恩看着眼前七只新簇簇的扫帚张大了嘴巴忘了说话。

    “不错吧？”马尔夫流利地说“也许你们格林芬顿队可以去凑些钱买些新的扫帚。那么你们的这些‘极’产品可以买给博物馆当展览品了。”

    史林德林队里爆出一阵狂笑。

    “至少格林芬顿队不用靠道具来取胜”荷米恩反驳道：“他们有真实的本领。”

    马尔夫脸上得意的表情消失了。

    “没有人征求你的意见呢。你这个马尼血统的人。”他生气的骂道。

       荷米恩也只好不大情愿地跟着。

    “如果你知道自己在干什么就行了！”罗克哈特大声地对着哈格力说。“如果你要我帮忙你知道在哪能找到我的！我把我的一本书送给你——我真的非常惊奇为什么你连一本我的书都没有。我今天晚上签上名字找人送过来给你。好了再见！”说完他大踏步地往城堡走去。哈利一直等到罗克哈特走远了才把罗恩从树丛里拉出来。他们着急地拍着门。

    哈格力脾气暴躁地出现在门口。但是当他看到是谁来了后表情来了个18o度的转弯。

    “我还一直在想为什么这么久还不来看我呢——进来进来吧——我还以为又是那个罗克哈特教授呢！”

    哈利和荷米恩扶着罗恩跨过了门槛走进屋里。在屋子的一角放着一张巨大无比的床另一角炉火在欢快地麻里啪啦地跳着舞。

    哈利把罗恩扶到一张椅子坐下急急忙忙地向哈格力讲述了刚才生的事情。

    哈格力好像对不断下滑出来的鼻涕虫没有感到什么不安。

    “咱们最好到外面去吧”他欢快地说着把一只大铜盆放在了罗恩面前。

    “把他们全吐出来吧！”

    “我真不知道除了等他吐完之外还能有什么办法”荷米恩看着罗恩弯腰伸向脸盘着急地说“有是有一个解除这个魔咒的咒语但是这根魔杖又是断的…

    …“

    哈格力匆匆忙忙地去给他们泡茶。他的大猎狗“弗兰”正坐在哈利旁边口水淌了他一身。

    “罗克哈特找你干什么啊哈格力严哈利抓着”弗兰“的耳朵说。

    “给我能把水鬼赶出水井的秘诀”哈格力一面吼着一面把桌子上的掉了一半毛的公鸡给扫到地上把茶壶放了上去。“以为我什么都不知道。还在我面前吹嘘他如何打败那些女妖精的哼要是他有一句话是真的我就把这个水瓶给吞下去。”

    哈格力极少批但是我不知道这具体指什么但是肯定是不好的东西。”

    “这可是他能想到的最恶毒的话”罗恩喘着气再次抬起头来“马尼血统是诅咒马格人出身的人的话——也就是父母不是巫师的人。现在有些巫师——像马尔夫一家——他们觉得因为他血统纯正所以高人一等瞧不起别人。”他打了个嗝一条虫子掉落在他的手上他一把抓过来扔到盆子里。他继续说道：“我是说我们都知道血统根本就没有什么意义。你看看尼维尔——他是纯血统的但是连大锅都拿不稳。”

    “而且他们的咒语我们的荷米恩都会。”哈格力自豪地说荷米恩脸上泛起了一片红晕。

    “骂人可是非常不好的事”罗恩说着用一只颤抖的手摸了摸沾满汗水的额头。

    “卑贱的血统明白了吧？这可不对。现在几乎所有的巫师都只有一半纯正血统。

    如果我们不跟马格人通婚的话我们会灭绝的“然他到处张扬可你还是比他出名多了。”

    “我敢保证他不会爱听这话。”哈利坐了起来揉了揉下巴。

    “我也知道他不喜欢的”哈格力两眼亮了。“然后我告诉他他的书我一本都没看过于是他就决定要走了。罗恩要不要蜜制太妃糖？”他看到罗恩抬起头问道。

    “不谢谢。”罗恩虚弱地答。“我可不想冒这个险。”

    “过来看看我种了什么。”看到哈利和荷米恩喝完茶哈格力说道。

    在屋后的一小块菜地上哈利看到十二只非常大的南瓜。每个都有大岩石一样的大小。

    “怎么样长的还不错吧？”哈格力高兴地说道：“准备在万圣节的晚宴上用的……到那时还会长得更大。”

    “你用什么肥料的？”哈利问道。

    哈格力四周看了看确保没有其他的人了才说：“呵我一直在给他们——你知道了——小小的帮助。”

    哈利看到一把粉红色的花伞斜靠在屋子的后墙上。哈利老早就怀疑这不是普通的一把伞了；实际上他直觉地认为哈格力的魔杖就藏在里面。哈格力不能运用魔法他上三年级的时候被开除了。哈利不知道为什么会这样——每次谈到这个哈格力总会大声地清一清喉咙然后转到另一个话题去了。

    “是狂长咒语吧？”荷米恩略带责备略带惊奇地说道：“呵你干得不错啊！”

    “小妹妹也是这样说的”哈格力向罗恩点头说。“我昨天看到她了。”哈格力侧着头看着哈利。“她说在这儿走走可我猜她想在我屋子附近或许会碰上什么人……”他向哈利眨了眨眼睛。“我说啊她肯定很想要一张签名相片的……”

    “啊不要再说了”哈利说道。罗恩忍不住“扑味”一声笑了出来登时地面上被撒上了几条虫子。

    “小心啊！”哈格力大叫了起来把罗恩远远地拉离他那些宝贵的南瓜。

   悲伤地走进大厅荷米恩跟在后面一副”你确实违反了学校行为规范“的神气。哈利对羊肉馅饼不大感兴趣了。

    哈利和罗恩都觉得自己的处罚最痛苦了。

    “费驰肯定要我留一整个晚上的”罗恩沉重地说。“不用魔法！

    那间房子里起码有上百个奖杯。我可不擅长像马格人那样擦东西。“”我肯定随时会吐的“哈利茫然地说。”我在杜史林家里有过足够的练习写过无数的信。

    帮罗克哈特回书迷信……天啊我肯定会噩梦的……“

    周六下午眨眼就过去了。还差五分钟就到八点的时候哈利拖着沉重的步子来到罗克哈特办公室的过道上。他一咬牙举起手敲门。

    门一下子就开了罗克哈特在里面朝着他微微笑。

    “啊小懒鬼终于来了！”他说。“来吧哈利进来吧！”

    桌子上无数张罗克哈特的照片在烛光的映衬下出耀眼的光芒。他甚至在好几张上签了名。在他书桌上还摆放着另外一大堆。

    “你可以帮我写信封！”罗克哈特对哈利说好像这是给他的莫大的恩惠。

    “第一封是写给格拉蒂斯。古顿尼的——上帝保信她——她可是我的忠实书迷。”

    时间一分钟一分钟地爬走了。罗克哈特不停嘴地说啊说啊哈利只是间中用“唔是的。”和“好的”来回答。他不时地听到一两句“不能太看重名誉哈利。”

    或者是“名人就要有名人的风度记着了。”

    蜡烛越烧越低在摇晃不定的烛影中仿佛无数张罗克哈特的脸也在摇晃着注视着哈利。当写到“韦罗尼卡。斯麦利”的信封时哈利累得手都酸了好像已经写了第一千个信封一样。应该差不多是时候走了吧哈利暗自在想时间快点过去吧……

    正在这时他听到了什么声音——这个声音离这儿很远很远……

    有人在说话这声音带着冷冰冰的恶毒以外就什么都听不到了。哈利走的时候觉得头有点晕了。

    夜深了格林芬顿的大厅静悄悄的空无一人。哈利径直地跑上了宿舍。罗恩还没回来。哈利穿上睡衣躺在床上等他回来。半个小时以后罗恩回来了。他揉着手臂浑身散着一股油光剂的味道走进了黑乎乎的宿舍。

    “我的手疼死了”他哀号着一屁股坐到了床上。“他让我抹了快迪斯杯十四次十四次啊他才算满意了。在擦学校特别服务杯时我又开始吐鼻涕虫我花了好久才把那些粘粘的东西擦干净……跟罗克哈特一起怎么样？”

    哈利压低声音以免吵醒尼维尔达思和谢默斯他跟罗思说了刚才听到的那把声音的事。

    “罗克哈特说他听不到？”罗恩说哈利在月光下看到他皱起了眉头。“你不认为他在说谎吗？但是我不明白——就好像在说隐形人似的。”

    “我知道”哈利躺在床上盯着蚊帐顶出神“我也不明白。”

第八章 忌日晚会

    十月来临了冰冷潮湿的山风吹拂着整个城堡。波姆弗雷夫人城堡的医生突然现患上感冒的人越来越多了使她忙得抽不出身来。于是她特意地研制了一味辣椒药水。虽然喝了这药水后耳朵会连续几小时地喷出烟雾来但是确是药到病除非常灵验。金妮。

    威斯里身子一向瘦弱她哥哥伯希硬是逼她喝下了一些药水。之后的几小时她鲜红的头下不断地冒出烟来不明原由的人还以为她整个头都着火了。

    一连几天雨点像一颗颗子弹似的昼夜不停地打在城堡的窗户上。湖水涨了起来花基的泥土被冲去了不少整条路变得泥泞不堪。哈格力的南瓜在雨水的滋润下一个劲地疯长全都长得像小花棚一般大小。但是奥立弗。伍德对快迪斯的训练热情没因为天气造成影响这就是为什么哈利在万圣节前几天的一个风雨交加的周末傍晚弄得浑身**满    “你也是吧。”哈利说道。

    “啊”无头尼克优雅地挥了挥手“小事情而已……只不过我想参加……以为我会被录取的可是来信说我不合要求。”

    虽然他说得好像很轻松但从脸上的表情看出他很痛苦。

    “本来你也会这样以为的是吧？”他突然说然后把信从口袋里取出来“我被一把钝斧子连劈45下脖子头才被砍了下来这样应该符合要求了吧？”

    “哦是的。”哈利觉得他应该表示同意。

    “我是说那时我多么盼望他能砍得又快又难头可以一下子掉下来。我是说这样我就不用挨这么多斧子简直是活受罪。但是……”无头的尼克把信再次打开愤恨地读道。

    “我们只能接纳死时头和身体没有分开的猎手。你应该能理解即使你加入了我们的协会你无法参加我们的马背魔法头术和水上头球的活动。因此我只能很遗憾地通知你你不符合我们的要求。到你浑身泥泞的走在这里”知道了。“哈利不顾诺丽丝夫人带着责备的凝视急忙拔腿往外跑去。但是太迟了。费弛好像与他的猫有某种神秘的感应一样他披着一张毯子冲了出来四处张望着寻找违规者。他头顶包着一块格子布鼻子红得紫。

    “脏鬼！”他大叫道脸颊兴奋得通红眼睛盯着哈利的快迪斯球衣上淌下的泥泞。“到处都是脏东西！我可受够了！波特跟我来！”

    哈利神情暗淡地向尼克挥一挥再见跟着费驰走下楼梯地板上的脏脚印更多了。

    哈利从来没进过费驰的办公室这是大多学生不愿意进去的地方。房间里只有一盏油灯吊在天花板上没有窗户还伴随有一股煎鱼的味道。几个大木柜靠在墙边那是用来装违反纪律的学生的档案的里面详细地写明了谁干了什么坏事被处罚干什么。弗来德和乔治的档案就占了整整一个抽屉。一副闪亮的锁链和手铐就挂在费驰桌子的墙后面。学校人人都知道他经常恳求丹伯多校长允许他把学生倒挂在天花板上。

    费驰取出一支羽毛笔开始找羊皮纸。

    “龙粪”他一面气冲冲地说道：“那只喷火的怪物……青蛙脑浆……老鼠尿……我实在受够了……表格哪去了……在这……”

    他在抽屉里取出一大卷羊皮纸在桌面上铺平把笔染了些墨水。

    “姓名……哈利。波特。案件……”

    “不过是一点点泥罢了！”哈利说。

    “对于你来说是这样对于我来说那可是又一个小时的清洁工作了！”费驰大叫道。一滴鼻水在他那球状的鼻孔处摇晃了一下掉了下来。“案件：弄脏城堡……建议处罚是……”

    一面拿纸捂着鼻子他一面斜眼打量着哈利。哈利屏住呼吸听着……

    费驰正要下笔写时天花板上传来一声巨响把煤油灯给震得一晃一晃的。

    “皮维斯！”费驰怒吼睴地对着诺丽丝夫人说。

    “我们这次可把皮维斯弄走掉了我的宝贝。”

    他的眼睛转向了哈利然后转到了桌子上的尼克咒语的信封。

    哈利意识到的时候已经太迟了信封比刚才移动了起码两英尺。

    费驰苍白的脸变成了砖红色。哈利准备好受一顿臭骂了。费驰脚步蹒跚地走到桌子前一把抓起信封放进了抽屉里。

    “你——你有没有——读过？”他结结巴巴地问道。

    “没有。”哈利马上撒了个谎。

    费驰那双指节突出的手扭在了一起。

    “如果我猜想你读过我的……这可不是我的……是给一个朋友的……也许看起来……但是……”

    哈利警觉地瞪着他看；费驰再没比现在更激动了。他的眼睛往外突出胖胖的脸颊抽搐着。

    “好很好……走吧……不要跟别人说起……不要说……不过如果你真的没读过……走吧我现在要写皮维斯的   “不过你可以为我做些其它的事”尼克兴奋地说。“哈利——我不知道是不是要求太过分了——算了你不会想去——”

    “去哪？”哈利问道。

    “是这样的今年的万圣节是我5oo周年忌日。”无头的尼克挺直了腰杆庄严地说道。

    “哦”哈利说道他不清楚该表示高兴还是悲哀“是这样的。”

    “我将在一个大房子里开一个晚会。全国的朋友都会参加。如果你能来的话我将不胜荣幸。我很欢迎威斯里先生和格兰佐小姐来。当然了——不过我知道你们得去学校的餐宴吧？”他注意到哈利有点难为的样子。

    “不”哈利马上说道：“我会来——”

    “我亲爱的朋友！哈利。波特来我的忌日晚会！还有”他犹豫了一会兴奋地说“你能不能在勃德莫先生的面前稍稍提及一下你看到我时是多么毛骨悚然呢？”

    “当——当然了。”哈利说。

    无头橘黄色的火焰然后逃进了火堆出爆炸声。这一切让哈利忘了弗来德和克拉咒语的信封。

    随着万圣节一天一天地临近哈利开始后悔他太仓促地作出了去忌日晚会的决定。学校的同学都在猜万圣节宴上的美味；大厅用活蝙蝠装饰了一番哈格力的大南瓜被做成了灯笼足足够三个人坐进去。还有传言说丹伯多预约了一个骷髅跳舞剧团来表演。

    “你可是先答应别人的”荷米恩权威似的提醒哈利。“你可说过你要去忌日晚会的。”

    于是七点整哈利罗恩和荷米恩径直走出门口来到拥挤的大厅大厅里金碟子和蜡烛闪闪光地向他们出了邀请。他们走向了办公室。

    通向无头的尼克的晚会的过道上也摆着蜡烛但是这些就没那么令人愉快了。

    细细长长的黑色的蜡烛烛火是亮蓝色的在他们脸上投下暗淡的幽灵般的影子。

    他们每往下走一步。温度都会下降一点。哈利战抖着把魔袍紧紧地围住身体。

    这时他听到了一种好像上千只指甲抓着一面巨大的黑板的声音。

    “这该不是音乐吧？”罗恩低声说。他们转过一个角落看见无头的尼克站在挂着黑紫色门帘的门口旁。

    “我亲爱的朋友们”他悲哀地说“欢迎欢迎……真高兴你们能来……”

    他拿下羽毛帽子向他们鞠了一躬让了他们进去。

    里面的情景让人难以置信。房子里上百个苍白透明的人在舞池上漂浮着跟着可怕的令人毛骨悚然的乐声在跳华尔兹舞。在黑幕下的平台上一个交响乐团在起劲地拉动着三十根电锯。头顶的树枝形吊灯出蓝色的光。他们呼出的气都变成雾气；就好像走进了一个雪柜。

    “咱们到周围走走看？”哈利建议道他想活动活动一下冻麻了的脚。

    “小心不要穿过别人”罗恩紧张地说他们沿着舞台边走。他们看见一群神情暗巨大的墓碑形的灰色蛋糕蛋糕上用焦油写着：尼克拉斯。德米斯。波平格顿先生死于1492年1o月31日哈利惊奇地看着一个健壮的鬼魂走近桌子弯下腰穿过食物他的嘴张得大大地穿过一条臭的三文鱼。

    “你穿过食物的时候能尝到什么味道吗？”哈利问道。

    “有一点吧！”鬼魂悲哀地回答然后飘走了。

    “我想他们是特意让食物腐烂而要那些味道的。”荷米恩恍然大悟地说。她捏着鼻子凑近一盘腐烂的动物肝脏。

    “我们走吧我觉得不舒服。”罗恩说。

    他们刚转过身一个小人从桌子底飘了出来悬浮在半空停在他们前面。

    “你好皮维斯。”哈利小心地打招呼。

    这个爱捣乱的鬼戴着一项鲜黄色的晚会帽子一个不断旋转的领结宽宽的脸上带着微笑。比起来他是最不苍白透明的。

    “吃一口吗？”他拿起一碟霉的花生米甜甜地问道。

     几乎完全透明的眼睛里掉落下来。

    “不——我是说真的——我说过麦托勒很漂亮吧？”荷米恩用手肘推了推哈利和罗恩的肋骨。

    “哦是的……”

    “她确实……”

    “不要撒谎”麦托勒喘着气泪水哗啦哗啦地往下滑。皮维斯在她背后偷笑。

    “你以为我不知道别人是怎么说我的吗？胖胖的麦托勒！丑陋的麦托勒！哀号的麦托勒！”

    “你可漏了‘肮脏的’。”皮维斯在她耳边低声说。

    哀号的麦托勒放声大哭起来悲切的哭声充满的整个大厅。皮维斯跟在她后面一边用花生扔她一边喊：“肮脏鬼肮脏鬼！”

    “天啊。”荷米恩悲哀地说道。

    这时无头的尼克从人群中飘向他们。

    “玩得开心吧？”

    “哦是的。”他们撒谎说。

    “不错”无头的尼克自豪地说。“号哭寡妇老远地从肯特跑来……我要去表一下演说了得先恩和荷术思假装惊奇地跳了起来头再次掉了下来。（人群里又出了一阵笑声）

    “很有趣精彩。”无头的尼克脸色阴暗地说。

    “不要介意啊尼克。”勃德莫和其他的无头骑士开始了投头冰棍球把人群的注意力吸引了过去。当勃德莫的头欢呼着飞过他身边时无头的尼克徒劳地放弃了演说的希望。

    哈利浑身冰冷更不用说已经饿得饥肠始辆了。

    “我可不能再忍受下去了。”罗恩低声说交响乐队开始演奏人们再次来到舞池时他的上下牙都开始打架了。

    “咱们走吧。”哈利表示同意。

    他们走向门口朝着每个看着他们的人都微笑点头一分钟后他们急急忙忙地走回了摆满黑蜡烛的过道。

    “也许布丁还没吃完。”罗恩满怀希望地向大厅的石级走去。

    接着哈利听到了那把声音。

    “……撕开……咬碎……杀死……”

    是同一个声音  “嘘！”

    哈利竖起了耳朵。遥远的在头顶的地板上而且越来越弱他还是听到了那把声音：“……我闻到了血腥味……我闻到了血腥味！”

    他的胃开始不断的搅动着。“它想去杀人！”他大叫着顾不得罗恩和荷米恩疑惑的神情一步三级地冲了上楼在他“噔”的脚步声响下耳朵还在仔细地辨认着声音。

    哈利飞跑上二楼罗恩和荷米恩在后面气喘吁吁地跟着。在最末一个空荡荡过道中停了下来。

    “哈利究竟是怎么一回事啊？”罗恩用手把脸上的汗抹掉。“我什么都听不到……”

    突然荷米恩指着走廊倒吸了一口冷气。

    “看！”

    前面的墙上闪着光。他们一步一步慢慢地走进了昏暗的走廊瞪大了眼睛。

    在两扇窗户的那堵墙上涂抹在上面的脚掌大小的字在忽明忽暗的火把照耀下出微光。

    “神秘的秘室已被开启。

    敌人的后代当心了。“这是什么——吊在下面？”罗恩声音颤地说。

    他们缓缓地移动着脚步哈利几乎滑倒了：地板上有一大滩的水。罗恩和荷米恩把他扶住。他们走近那些字眼睛盯着下面的一团黑色的东西。他们马上认出了是什么同时迅地往后跳开。

    诺丽丝夫人管理员的那只猫她的尾巴吊在火把桶上身体像木板一样僵硬眼睛瞪得大大的。

    他们僵住在那好几秒种。然后罗恩说“我们离开这吧。”

    “我们应该试着去帮帮——”哈利结巴着说。

    “相信我吧”罗恩说道：“我们不能被现在这。”

    但是已经太晚了。远处几声雷鸣般的响声告诉他们餐宴结束了。他们所在的走廊的两端同时响起了上楼梯的脚步声。吃得饱饱的人们快乐地大声说话。一会儿同学们从两端涌了进来。

    当大家一看到那只倒吊着的猫时卿卿喳喳的谈话声、脚步声一切的声响郺丽丝夫人解了下来。

    “跟我来费驰”他对费驰说。“你们也来波特先生、威斯里先生、还有荷米恩小姐。”

    罗克哈特走上前显得特别热心。

    “我的办公室最近校长。——就在楼上——请随便用——”

    沉默的人群很快就自动散开让他们走上去。罗克哈特紧跟在丹伯多后面兴奋且自以为是的走着麦康娜和史纳皮教授也同样匆匆的跟在后面走。

    当他们走进罗克哈特黑乎乎的办公室时哈利看见画中一些卷的罗克哈特都争着躲开人群。真正的罗克哈特点亮了桌上的蜡烛然后退向一边站着。丹伯多把诺丽丝夫人放在光滑的桌面上开始对她进行检查。哈利、罗恩和荷米恩则沉沉的坐在烛台旁的椅子上看着丹伯多并不时交换着紧张的神色。

    丹伯多先生长而弯的鼻子离诺丽丝的毛只有一英尺远。他正透过半月形的眼镜仔细的观察着她长长的手指轻轻各斗各也生过类似的事情”罗克哈特说“也是一连串的攻击整件事情我都写在自传里了。我可以提供一些证据帮你们把整件事情搞清楚。”

    墙上挂的照片里所有的罗克哈特都点头对他所说的话表示赞同。

    终于丹伯多校长直起了身子。

    “她还没死亚格斯。”他轻声说。

    听到这话正在细数他曾阻止过多少谋杀案的罗克哈特突然停了下来。

    “还没死？”费驰惊奇的问道眼睛从指缝中望着诺丽丝夫人“但是为什么她完全僵硬不动浑身冰凉呢？”

    “她被冷冻了”丹伯多说（“哈！我就知道！”罗克哈特胜利的喊道）。

    “但是至于怎么被弄成这个样子我不能说……”

    “问他！”费驰尖声喊道一边将他脏脏的、充满泪痕的脸转向哈利。

    “一个二年级的学生不可能做到这一点。”丹伯多肯定的说。“这需要用最先进的黑巫术——”

    “是他干的就是他干的！”费驰激动得唾沫四溅胖鼓鼓的脸都涨紫了。

    “你们看到了他写在墙上的字了！他现——在我的办公室——他知道我是一个——是一个——”费驰的脸上变换着可怕的表情。“他知道我是一个史愧伯！”他终于说完了。

    “我从没碰过诺丽丝夫人！”哈利大声反驳同时感到很不自在因为他意识到所有的人都在看着他包括墙上的罗克哈特。“而且我也不知道史愧伯是什么。”

    “胡说！”费驰吼道。“他看过我克拉咒语信件。”

    “请允许我说几句校长”史纳皮从影子中说道。哈利此刻感到一种强烈的不安；他不认为史纳皮会说对他有利的话。

    “波特和它的朋友也许只是在不恰当的时候呆在了不该呆的地方”他带着一丝轻蔑的口吻说道好像他自己都不相信似的“但确实有一些值得我们怀疑的地方。当时他们究竟䲡完全的坦白。”他说。

    “也许剥夺他的一些特权直到他告诉我们整件事的真相会是一个好主意。我个人觉得在他准备说出全部事实之前他不能继续呆在格林芬顿队里了。”

    “是吗史纳皮教授？”麦康娜教授针锋相对的反驳说“我找不到任何不让这孩子留在这队里的理由。这只猫不只是被扫帚打中头部那么简单。根本就没有任何证据可以证明哈利做错了什么。”丹伯多用询问的目光看了哈利一眼。他眼里透出的闪烁的绿光使哈利觉得他正在照x光。

    “除非被证实有罪否则他还是清白的”丹伯多坚定的说。史纳皮显得愤怒异常费驰也是。

    “我的猫被冷冻了！”他尖叫眼睛瞪得大大的。“我想他得到惩罚！”

    “我们可以治疗她亚格斯”丹伯多耐心的说。“史鲍特老师最近正想方设法研制万锐克。等她一研制出来我就拿一份来让诺丽丝夫人复苏。”

    “我会做的”罗克哈特插嘴说。“我肯定已经做过一百次了在我睡觉时都可以制成一副恢复药剂。”

    “不好意思”史纳皮冷冷的说“可是我相信我才是这个学校制作药剂的大师。”

    紧接着又一阵尴尬的沉默。

    “你们可以走了”丹伯多对哈利、罗恩和荷米恩说。他们以最快的度走了出去。当他们走到罗克哈特办公室的楼上一层时就转进一间空教室将门轻轻的关上。哈利眯着眼斜视着他的脸色阴沉的朋友。“你们认为我应该告诉他们我听到声音的那件事吗？”

    “不”罗恩毫不犹豫的答道。“即使在巫术世界听到别人听不到的声音也不是一个好兆头。”

    罗恩话中的弦外之音使哈利不禁问道“你是相信我的对吗？”

    “我当然相信啦”罗恩立即说。“但是你得承认这确实很离奇。”

    “我知道这很离奇”哈利说。“整件事情都很奇特。那墙上的字是谁写的呢？‘秘室已被打开’这到底是什么意思呢？”

    “你知道这是一种提醒”罗恩慢慢说。“曾经有人告诉过我一个关于霍格瓦彻学校里秘密秘室的故事……可能是比尔……”

    “那么史愧伯究竟是什么呢？”哈利问。

    罗恩听了强忍住笑这使哈利很惊讶。

    “嗯——这并不是很有趣——但是正如费驰……”他说。“史愧伯就是生于巫术之家却不具备魔力的人。有点与马格人血统的巫师相对但是史愧伯并不寻常。如果费驰试图参加一个克拉咒语课程学习魔法的话那么我估计他肯定是一个史愧伯。这能说明很多问题例如他为什么那么恨学生。”罗恩露出一个满意的笑容“他充满着恨意。”

    某处的钟开始鸣响报时了。

    “午夜了”哈利说。“我们最好在史纳皮来之前上床睡觉免得他又用其它的事情来陷害我们。”

   的时间把费驰也冷冻了。哦我只是开玩笑而已——”罗恩急的说。而金妮已吓得面色惨白。

    整件事对荷米恩也有影响。荷米恩把大量时间花在看书上而且几乎不干别的事。当哈利和罗恩问她在忙什么时她也不回答直到下一个礼拜三他们才现。

    匆匆的吃过午饭后哈利就去楼上的图书馆找罗恩却看见贾斯廷。弗林契从草药库走出来。哈利正准备跟他打招呼时贾斯廷也看见了他然后突然转身朝相反的方向跑了。

    哈利在图书馆后面找到了罗恩他正在做他的魔法历史作业。宾西教授要求他们写一篇3英尺的关于“中世纪欧洲巫士大会”的文章。

    “简直难以置信我还差8英寸……”罗恩气鼓鼓的说松开他的被卷成一个简的羊皮纸“荷米恩已经做了4英尺7英寸了而且她的字很小。”

    “她在哪儿？”哈利说一边抓住卷尺展开他自己的作业。

    “在那边❥抄一个名字或日期然后就又睡了。他讲了半个小时然后一件从未有过的事情生了。荷米恩举起了手。

    宾西教授从枯燥的1289年《巫术条例》中缓过神来抬起头看了一眼脸上显出惊讶的表情。

    “嗯——？”

    “教授不知您可不可以给我讲讲秘密小屋。”荷米恩嗓音清晰的说。

    一直望着窗外张嘴坐着的达恩。托马斯猛地回过神来；拉威。布朗的头也抬了起来——宾西眨了眨眼睛。

    “我的主题是魔法历史”他用乏味的声音喘着气说。“我讲的是事实格兰佐小姐而不是神话传说。”他清了清嗓子那声音听起来好像粉笔折断的噼啪声然后继续说“在那一年的九月撒丁尼亚——”

    他停了下来。荷米恩又晃动着她的手。

    “格兰佐小姐？”

    “但是先生传说不总是以事实为基础的吗？”宾西教授非常惊讶地看着她哈利可以肯定以前从没一个很多年以来创建者们都一起和谐的工作寻找那些身上有魔法征兆的年轻人把他们带进城堡进行教育。但是过了一段时间他们之间出现了一些分歧。史林德林和其他人的关系出现了裂痕。史林德林希望在挑选霍格瓦彻的学生时更加仔细严格。他认为魔法只能传授给纯魔法家庭。他不喜欢教马格人出身的学生认为他们不值得信任。又过了一段时间格林芬顿和史林德林为此事生了一次大的争吵史林德林就离开了学校。”

    宾西教授停了下来噘起嘴唇看起来好像一支皱皮的老乌龟。

    “可靠的历史根据可以告诉我们许多事。”他说“但是关于秘密小屋的传说使这些事实变得模糊不清起来。这个故事传言史林德林事先在城堡里建了一座小屋这件事其他的创建人都不知情。根据传说史林德林封闭了秘密小屋这样在他真正的继承者来学校之前就没有人可以打开这间屋子。司秘室不存在”宾西教授说语气非常迟缓。

    “没有秘室也不存在怪物。”

    “但是老师”谢默斯。芬尼更说“如果秘室只能由史林德林真正的继承人打开的话那么其他人也就找不到它是吗？”

    “废话芬尼更”宾西教授气愤的说。“如果以前的霍格瓦彻校长都还找不到这个东西的话——”

    “但是教授”帕维提。伯莱突然插嘴“你也许可以用黑巫术去打开它——”

    “并不是我不能而是一个巫师是不可以使用黑巫术的”宾西教授厉声说。

    “如果诸如丹伯多这样的人都——”

    “但你也许和史林德林有关连所以丹伯多无法——”达恩托马斯开口说但是宾西教授似乎已经听够了。

    “够了”他尖锐的说。“这是一个神话！根本不存在！正如一个秘密扫帚柜一样没有一丝证据证明史林德林曾造过这样一所密室！我真后悔告诉你们这样一个滑巫土而名声变坏的事。“不到史林德林？”帽子说“哦好吧如果你肯定……在格林芬顿会好一些……”

    当他们试图推开人群向前走时柯恩。格雷锐刚好从他们身边经过。

    “哈利哈利！”

    “哈罗柯恩。”哈利本能的打了个招呼。

    “哈利——哈利——我们班的一个男生说你是——”

    但是柯恩的个子太小无法在人流中挤向大厅；他们听到他说“再见哈利！”

    然后就消失了。

    “他班的一个男孩说了你什么？”荷米恩疑惑的问。

    “我猜他说我是史林德林的继承人吧”哈利说他的肚子又疼了起来因为他想到了午餐时从他身边跑掉的贾斯廷。弗林契。

    “这里的人什么都信。”罗恩厌恶的说。

    人群变得稀少了他们已经可以轻松的爬到下一个梯面了。

    “你真的认为有秘密小秘室吗？”罗恩问荷米恩。“我不知道”他皱你见过蜘蛛像那个样子吗？”荷米思说。

    “没。”哈利说“你呢罗恩？你呢？”

    他看了罗恩一眼。罗恩正吓得直往后退好像正在与一种想跑的冲动作斗争。

    “怎么了？”哈利问。

    “我——不——喜欢——蜘蛛。”罗恩紧张的说。

    “我从不知道。”荷米恩吃惊的看着罗恩。“你在药剂里用过很多蜘蛛……”

    “我不介意死蜘蛛。”罗恩眼睛看着蜘蛛说“我只是不喜欢它们活动的方式……”荷米恩痴痴的笑了。

    “这并不好笑”罗恩愤怒的说“如果你知道当我三岁时弗来德把我的——我的玩具变成了——脏的蜘蛛因为我弄断了他的玩具棒。你也不喜欢他们的如果你曾抱着的熊突然长出许多脚……”

    他浑身颤抖没有继续说下去。荷米恩还是在竭力忍着不笑出声。哈利觉得他们最好换个话题所以就说“记得地板上的水吗？那是从上用手摸她的脸。

    “这是女洗手间”她望着哈利和罗恩怀疑说。“他们不是女的。”

    “是的”荷术恩表示赞同。“我只是想让他们看看这里——嗯——有多好。”

    哈利和罗恩可以看见她正从模糊的镜子里向他俩挥着手。

    “问问她看见过什么。”哈利对着镜子里的荷米恩动着嘴唇说。

    “你们在悄悄地说什么？”麦托勒盯着他问。

    “没什么”哈利很快说。“我们想问——”

    “我希望人们不要背着我说话！”麦托勒呜咽着说。“我有感觉你知道即使我已经是个死人。”

    “麦托勒没人想令你伤心”荷米恩说。“哈利只是——”

    “没人想令你伤心！真会说！”麦托勒吼道。“我在这里的生活只是苦难而现在却有人想毁掉我的生活！”

    “我们只是想问你近来有没有看见什么有趣的事”荷米恩迅的说“因为在万圣节的晚里小姐。

    “从——这儿——离开——”他说然后便迈着大步挥动着双手开始赶他们。“你们不在乎吗？等别人吃饭时你们再过来。”

    “我们为什么不能在这里？”罗恩辛辣的说同时将目光从伯希身上移开。

    “听着我们没动那只猫一个手指头！”

    “我正是那样告诉金妮的”伯希说“但是她仍然认为你会被学校开除；我从没见她这么伤心过几乎把眼睛都哭肿了。你们应该好好想想她所有的一年级学生都为这件事而过于兴奋了——”

    “你根本不关心金妮”罗恩红着眼睛说。“你只是担心我们破坏了你成为领的机会。”

    “格林芬顿减5分！”伯希一边抚弄着他的绷带一边简洁明了的说道。“我希望你们能吸取这个教训！不要再侦查否则我会写信给你们的妈妈！”

    说完他就走了孩子们看见他的脖子和罗恩的耳朵一样红。

    那晚哈利 “他们可能有打开秘室之谜的钥匙！”罗恩说。

    “嗯”荷米恩说：“我想可能是……”

    “但是我们怎么证明呢？”哈利无精打采的说。

    “可能有个办法！”荷米恩说。“是这样……”

    “好让我们走吧没有老师会知道的。”罗恩说。“他们没有机会的……”

第十章 恶意的布鲁佐球

    自从小精灵悲剧性的插曲生后罗克哈特教授就不再把小生物带去班里了。

    相反地他把书中的段落读给学生听有时也重演了其中一些更为戏剧性的零碎片段他通常是挑选哈利来帮他扮演到目前为止他已经被迫扮演了一个愚蠢的船丝维尼亚村民罗克哈特破解了他身上的符咒；一个脑袋冰冷的雪人还有一个被罗克哈特收拾过后除了莴苣什么也吃不了的吸血鬼。

    在他们的黑巫术防卫课上哈利再次被拽到教室前面。这一次他演的是人狼。

    如果不是为了让走*光了”荷米恩紧张地说“好了……”

    她走到罗克哈特的桌旁手里紧抓着一张纸哈利和罗恩站在她后面。

    “呢——罗克哈特教授？”荷米恩结结巴巴地说。“我想要——要把这本书带出图书馆。只是为了阅读背景。”她拿出那张纸她的手轻轻地颤抖着。“但问题是它是存放在图书馆的限制部的所以我需要一个老师签字——我相信它将有助于我理解你讲的《与食尸者漫步同游》里面关于慢性毒液……”

    “啊《与食尸者漫步同游》！”罗克哈特叫了一声把纸条从荷米恩那里拿过来对她开怀微笑“那可能是我最喜爱的书了。你也喜欢？”

    “噢是的。”荷米恩急切地说“你用滤茶器捕最后一个鬼的方法简直是聪明极了……”

    “嗯我相信对于我给在一年之中最优秀的学生一点份外的帮助是不会有人介意的。”罗克哈特温和地说掏出一支大孔雀羽他不是什么没脑的笨蛋”在他们半跑向图书馆的路上荷米恩尖刻地说。

    “就因为他说你是一年中最优秀的学生……”

    当他们进入图书馆寂静的环境时他们放低了嗓音。宾西夫人——图书管理员是一个又瘦又暴躁的人看起来像一头没吃饱的秃鹫。

    “《神奇药典》？”她怀疑地重复一遍试图把纸条从荷米恩手里拿过去但荷米恩不肯放手。

    “我要看看我能不能留住它。”她上气不接下气地说。

    “噢来吧。”罗恩说把纸条从她手里猛拉出来递给宾西夫人“我们会给你一张亲笔签名的。罗克哈特将会签任何东西只要它静立的时候够长。”

    宾西夫人把字条凑近灯边似乎想现一些伪造的痕迹但它通过了检查。她在高大的书架中大步走去几分钟后捧着一本又大又旧的书回来了。荷米恩把它小心地放进书包里然后他们离开了一边尽量不要走得太急戊的内容下滑。“这够容易的了。它们就在学生储藏柜里我们能拿到。啊看双面兽制成粉的面——不知我们在哪能找得到……本斯兰切成碎片的皮肤——那也需要技巧——当然这有点困难不管我们想变成谁。”

    “什么？”罗恩尖刻地说“你是什么意思？有一点？不管我们想变成谁？我宁愿什么都喝。只要不是斯卡伯斯的脚趾头在里面。”

    荷米恩继续说仿佛她没听到他的话一样。

    “但是我们不必去担心因为我们可以把这些零碎的东西放在最后加……”

    罗恩不一言转向荷米恩他有他的忧虑。

    “你难道不知道我们有多少东西要偷吗？本斯兰切成碎片的皮肤双面兽制成粉的面那是肯定不在学生柜橱里的。我们接着要做什么呢？潜入史纳皮的私人储藏室？我不知这算不算好主意……”

    荷米恩啪嗒一声合上书。

    “如果你们两个想退缩行。”她说她的脸颊泛起了红潮眼睛也比平时更明亮了。“你们知道我不想破坏规矩。我认为威胁马格人出身的人比图谋药更糟糕。但如果你们不想找出是不是马尔夫我现在就直接去找宾西夫人把书还回去……”

    “我从没想过我会看到你劝我们去破坏规矩的一天。”罗恩说“好吧我们做。但不要脚趾头行吗？”

    “不管怎么说那要花多长时间？”当荷米恩重新高兴地打开书时哈利问。

    “嗯因为移动草得在月圆时才能搞到透明翅要炖二十一天……我想大概能在一个月内准备好吧如果我们能得到所有东西的话。”

    “一个月？”罗恩说“那时马尔夫已经袭击了学校里的大半的马格人出身的人了！”但当荷米恩的眼睛又危险地眯了起来他见风使舵地加上一句“但这已是我们最好的计划了。”

    但是当荷米恩在察看是否四下无人以便离开洗澡间时罗恩向哈利低声抱怨：“要是你明天就能把马尔夫击下他的扫帚那就少了很多麻烦了。”

    星期六早上哈利很早就醒了。他躺在床上想了一会即将来临的快迪斯比赛的事。他有点紧张主要是因为想到如果格林芬顿输了不知伍德会说什么。而且要面对的又是一支坐在金子才买得到的最快的扫帚上的队伍。他从没这么迫切地想要击垮史林德林。躺在那里思潮翻腾了半个小时后他终于起来穿衣服坐下吃早餐。

    在那里他现其他格林芬顿的队员都聚集在又长又空的桌旁每个人看起来都精神紧张而且话说得很少。

    快11点时大家开始出前往快迪斯体育馆。这天天气闷热时不时有雷响。

    当哈利进入更衣室时荷米恩和罗恩匆匆忙忙地走过来祝他好运。队员们换上他们猩红色的格林芬顿球服然后坐下听伍德例常的赛前鼓舞士气的讲话。

    “史林德林有比我们好的扫帚。”仸个威胁性的眼神并故意别有深意地重重握紧了手。

    “听我的哨声”胡施夫人“三……二……一”

    随着人群里的吼叫催促他们开始四个参赛者升上倾斜的天空。

    哈利飞得比谁都高他眯着眼在寻找偷分球。

    “小傻瓜上面还好吧？”马尔夫大叫在他下面飞驰似乎想炫耀他那扫帚的度。

    哈利没有回答。正在那时一个又黑又重的布鲁佐球向他撞过来。他躲得很险。

    他感觉到它经过时把他的头都弄乱了。

    “靠近一点哈利。”乔治说着手里握着棍棒准备把布鲁佐球回击向史林德林。哈利看到乔治朝着敌队的方向给了布鲁佐球有力的一击但布鲁位球在空气中改变了方向又向哈利飞来。

    哈利迅下沉避开它。乔治试图把它重重击向马尔夫。又一次布鲁佐球像个回力棒一样弹了回来击中哈利头部。

    哈利突然加转向场地的另一边。他听刀对这——布鲁佐球——作了手脚。”弗来德咕哝着用尽力气挥舞着他的拍子仿佛准备给哈利来一个新的袭击。

    “我们必须暂停。”乔治说并试图向伍德作手势同时阻止布鲁佐球打破哈利的鼻子。

    “怎么回事？”伍德问。格林芬顿的人聚集在一起而史林德林的人则在人群中嘲弄不已。“我们无地自容了。弗来德、乔治当布鲁位球停下来时你们在哪？”

    “我们在离它2o英尺高的地方阻止另一个布鲁佐球谋杀哈利奥立弗。”乔治说“有人对它作了改动——它不放过哈利。整场它没跟过其他人。史林德林的人肯定对他作了些什么。”

    “可是自从我们最后一次训练后布鲁佐球就被锁在胡施夫人的办公室里了。再说后来他们也没什么问题……”伍德着急地说。

    霍克夫人向他们走了过来。越过她的肩膀哈利可以看到史林德林队的人指着他的方向嘲讽着。

    “听我说”当她越走越近时哈利说“当你们两个一直围着我飞时我能抓住史尼斯球的唯一方法就是除非它自己飞上我的袖子。”

    哈利说“回到队里去让我来对付这恶棍。”

    “别傻了”佛来德说“它会把你的头砸下来的。”

    伍德看看哈利又看看威斯里。

    “奥立弗这太疯狂了。”艾丽斯亚生气地说“你不能让哈利一个人对付那玩意。我们要求调查——”

    “如果我们现在停止我们会失去比赛的！”哈利说。“我们不能就因为一个疯的布鲁佐球而输给史林德林！来吧奥立弗告诉他们让我自己一个人来。”

    霍克夫人加入了他们当中。

    “准备好要比赛了吗？”她问伍德。

    伍德看着一脸毅然的哈利。

    “好吧”他说“弗来德、乔治你们听到哈利的话了——让他一个人让他独自对付布鲁佐球。”

    这时雨下得更大了。在马尔夫左耳上方几英寸的地方盘旋——而马尔夫正忙于嘲笑哈利所以没看到它。

    在那伤脑筋的时刻哈利在空中踌躇着。他不敢加冲向马尔夫以防他向上望看到史尼斯球。

    啊！

    一秒时间的停留还是太长了。布鲁佐球终于还是打中了他撞碎了他的手肘。

    哈利觉得他的手臂都已经断了。他的右臂不起作用地悬垂在一边。布鲁佐球急追而来进行第二次袭击这一次对准的是他的胸。哈利转了个弯一个主意牢牢地嵌在他那失去知觉的脑中：靠近马尔夫。

    穿过雨雾和疼痛他俯冲向闪烁不定的微光。他看到在他下面那张讥笑的脸而瞳孔因为害怕而张大了：马尔夫以为哈利要袭击他。

    “啊——”他倒抽一口凉气飞驰避过哈利。

    哈利从扫帚上伸出另一只手奋力一抓。他觉得他的手指贴紧在冰冷的史尼斯球上面。但现在他只剩下两只脚勾紧扫帚：
    “躺回去哈利”罗克哈特劝慰地说“这是一个简单的魔法我只需很少时间。”

    “为什么我就不能去医院？”哈利咬着牙问。

    “他真得去教授。”浑身泥泞的伍德说：尽管他的搜索者受了伤他还是忍不住咧着嘴笑了。“伟大的胜利哈利。实在太精彩了。你是最棒的我说。”

    透过像灌木丛一样围在他周围的腿哈利现弗来德和乔治正奋力把那恶毒的布鲁佐球塞进箱子而它仍在挣扎想作那令人恐怖的飞行。

    “躺下去。”罗克哈特边说边卷起他那翠绿色的袖子。

    “不——别——”哈利虚弱地说但罗克哈特正在旋动他的魔杖一秒后已经引着它直接对准哈利的手臂了。

    一种奇怪而不愉快的感觉开始从哈利的肩膀蔓延到他的指尖。

    好像他的手臂正在缩小。他不敢去看生了什么事。他闭上了眼睛转过脸不敢对着他的手。但当人们倒抽一口冷气柯林开始拼命地按动快门时他的恐惧到了极点。他的手臂不再受伤了——但感觉起来不再像是一只手。

    “啊”罗克哈特说：“那有时是会生的。但重点在于骨头不再是破碎的了。人们应该留意到这点。哈利让人搀扶着去医院吧。啊威斯里先生格兰佐小姐你们来帮忙护送他一下好吗？——波姆弗雷夫人也行——呃——把他弄得整齐点。”当哈利开始迈步时他觉得异常不平衡。深深吸了口气他看问他的右边。他看到的几乎令他再次昏倒。

    他的长袍下面露出的是一个看起来厚厚的像肉色的橡皮手套的东西。他试着动一动他的手指但什么也没生。

    罗克哈特并没有治好哈利的骨头。他移动了它波姆弗雷夫人很不高兴。

    “你应该直接来找我的！”她暴怒了抓起那个可怜的人在半小时前还活动自如的手臂。“我能在一秒内医好这骨头——问题是得让他们事。”

    他把液体喝了下去。当它人口时哈利的嘴和喉咙仿佛看了火般使他又咳又呛波姆弗雷对罗克哈特这危险的行为和愚蠢啧啧称奇后就离开了留下罗恩和荷米恩帮哈利。

    “我们虽然赢了”罗恩露出牙齿笑了“但全靠你。马尔夫的脸……他看起来就像要杀人！”

    “我真想知道他是怎么对布鲁佐球作了手脚。”哈利含糊地说。

    “我们可以把这加到要问他的问题表上等我们取得神奇药浆时。”哈利说躺回他的枕头。“我希望那药尝起来比这玩意好味。”

    病房的门这时被撞开了其他格林芬顿的队员都来看望哈利虽然个个又湿又脏。

    “难以置信的飞行哈利”乔治说。“我刚刚看到史林斯对着马尔夫大雷霆。因为史尼斯球在他头顶上而他居然一直都没有注意到。马尔夫看起来不怎么高兴。”

    他们带来了蛋糕糖还有几瓶南瓜浆。他们围。

    “你在这里干什么？”他问“你怎么知道我错过了火车的？”

    多比的嘴唇颤抖着。哈利仍然充满怀疑。

    “是你！”他慢慢地说“是你阻止我们通过栅栏！”

    “事实上是的先生。”多比说用力点了点头拍动着耳朵。“多比躲着监视哈利还封了通路。多比不得不烫伤他的手——他伸出包了绷带的手指给哈利看——但多比不在乎先生因为他想到哈利已经安全了。多比从来就没想过哈利会从另一条路回学校！”

    他摇晃着他那难看的脑袋前后摇动着。

    “多比听到哈利回学校的消息是多么震惊甚至连主人的午餐都烧坏了！先生……”

    哈利猛然跌回枕头里。

    “你差点让我和罗恩被开除”他粗暴地说。“你最好在我的骨头长全之前消失多比不然我可能会掐死你！”

    多比虚弱地笑了笑。

    “多比已习惯了死亡威胁先生。在家    “哦说完了？”哈利愤怒地说：“我不指望你告诉我为什么你希望我变成碎片被送回家！”

    “啊要是哈利知道的话！”多比痛苦地叫着更多的泪水跌落到他那破旧的枕套上。“如果他知道他对我们这些低等的、被奴役的魔界的废物意味着什么！多比记得当‘那个人’在权力顶峰时先生！我们这些小精灵被看作讨人厌的害虫先生。当然多比现在还是被这样看待先生”他承认用枕套擦掉眼泪“但很大程度的自从你战胜了‘那个人’后我的生活有了提高哈利存在而黑暗巫师的力量被推翻了。这是一个新的黎明先生对我们这些以为黑暗不会有尽头的可怜虫来说哈利像灯塔一样照耀着我们让一切充满了希望。先生现在在霍格瓦彻可怕的事将要生或已经生了。多比不能让先生留在这里。历史将要重演既然秘室的秘密将要再次打开——”多比呆住了吓得动都不动接着迅抓耝小精灵尖叫起来“哈利回家。哈利回家吧。”

    “我哪也不去！”哈利粗暴地说“我一个好朋友是马格出身的人如果秘室真的被打开过她将是第一个被列在名单上的——”

    “哈利为了他的朋友而拿自己的生命冒险！”多比悲叹伤心而恍惚。“多么不凡啊！多么勇敢啊！但他必须救他自己他必须哈利不能——”

    多比忽然间僵住了他那蝙蝠耳朵抖动着。哈利也听到了。外面有脚步声沿着通道走下来。

    “多比必须走了！”小精灵吸了一口气说完便跑了。哈利的拳头忽然间握得紧紧的他躺回枕头上去。当那脚步声越来越近时他的眼睛紧紧盯着病房那黑乎乎的门口。

    不一会丹伯多来到了病房他穿着一件长羊毛长袍戴着一顶睡帽他抬着一个看似雕像的东西的头。麦康娜教授出现在后面抬着那东西的脚。他们一起把它放到了床上。

    “叫波姆弗雷夂接着丹伯多倾向柯林把相机从他的紧握中拽出来。

    “你不会认为他想拍下偷袭者的照片吧？”麦康娜教授急切地问。

    丹伯多没有回答。他撬开相机的后部。

    “太有同情心了。”波姆弗雷太太说。

    相机中嘶嘶地冒出一股气体。哈利在距离三个床位远的地方闻到了烧塑料的酸味。

    “熔化了”波姆弗雷太太不解地说“全化了……”

    “这说明什么艾伯斯？”麦康娜教授激动地问。

    “这说明”丹伯多说“秘室之谜确实再次打开了。”

    波姆弗雷太太用手掩住了嘴巴。麦康娜教授盯着丹伯多。

    “但是艾伯斯……确定……谁……了？”

    “问题不在于是谁”丹伯多说他的眼睛注视着柯林“问题是怎么……”

    看到麦康娜教授迷糊的脸时哈利知道她了解的并不比他多。

第十一章 格斗俱乐部

    星期六早上哈利醒来时现病房里闪耀着冬天的阳光而他的手也重新长出了骨头只是仍很僵硬。他一下子就坐起来看向柯林的床但它已经被重重的布帘围了起来什么也看不到了。看到他醒了波姆弗雷夫人急急忙忙地托来一盘早餐接着开始弯下腰帮他舒展手臂和指头。

    “全部都很顺利”她说。在他用左手笨拙地喂食麦片时“你吃完就可以离开了。”

    哈利用尽可能快的度穿上衣服就赶往格林芬顿塔他迫不急待要把柯林和多比的事告诉罗思和荷米恩但是他们都不在。哈利出去寻找他们一边想着他们会去什么地方一边又觉得有点难受因为他们竟然对他的骨头是否长了回去的事显得漠不关心。

    当哈利经过图书馆时伯希正从里面闲逛出来气色看起来比他们上一次见面时好得多。

    “噢你好哈利”他说“精彩的飞行昨天。实在太棒了格林芬顿已经朝着最佳学院杯前进了——你得了5o分！”罗恩解释说在哈利费了很大劲锁上门时。“我们认为这是藏它的最安全的地方了。”

    哈利开始告诉他们关于柯林的事但荷米恩打断了他。“我们已经知道了。我们早上听到麦康娜教授告诉弗特卫教授。这就是为什么我们决定开始动手的原因——”

    “我们越快让马尔夫承认越好”罗恩咆哮着说“难道你不知道我在想什么吗？自从快迪斯比赛后他的脾气变得越来越恶劣他会泄在柯林身上了——”

    “还有别的。”哈利说看着荷米恩把一捆一捆的纠结草撕了扔到药汤里去。

    “多比在半夜时跑来看我。”

    罗恩和荷米恩惠外地抬起了头。哈利把多比说的每一件事都告诉了他们——包括他没说的。罗恩和荷米恩嘴巴张得大大地听着。

    “秘室之谜以前被打开过？”荷米恩问。

    “这解决了问题。”罗恩用一种胜利的语气说。“马尔夫的父亲在学校时一定打开过它。现在他告诉亲爱的马尔夫怎么做很明显他很希望多比告诉你里面有个怎么样的东西。我想知道的是为什么多比潜伏在学校附近而居然没有一个人注意到？”

    “可能它自身是我们肉眼看不到的”荷米恩说把蚂蟥捅到锅底“又或者它自身能伪装成别的东西——扮成一套盔甲或别的什么。我读过《变身食尸者》……”

    “你书看得太多了荷米恩。”罗恩边说边把透明翅倒到蚂蟥上面。

    “这么说多比阻止我们上火车并且打断了你的手……”他摇了摇头“哈利你知道什么？要是他不停止了救你的行动他会杀了你的。”

    到星期一早上柯林遭到袭击现在躺在医院濒临死亡的消息在全校传开了。

    空气忽然因为谣言和怀疑变得沉重起来一年级的学生现在正集中成群地向城堡转移似乎为防止他们独自行动时会遭到袭击。

    金妮坐在柯林旁边心神烦乱不安。哈利觉得弗来德和乔治逗她开心的方法似乎不大有用他们轮流披上毛皮然后从雕像后面朝着她跳出来。气得伯希暴怒得几乎说不出话说他正在打算写信给妈妈告诉她金妮正处于噩运中时他们才总算停了下来。

    同时瞒着老师们学校里正在热火朝天地进行着护身符、平安符和其他护身物品的买卖。尼维尔买了一个大大的、味道怪异的绿洋葱一个紫色的凸水晶和一条腐朽的水蜥尾巴在这之前格林芬顿的男孩子们都说他不会有危险：因为他是纯血统的所以不大可能被袭击。

    “他们会先找费驰”尼维尔说他那圆脸上写满恐惧“每个人都知道他是个史愧伯。”

    在十二月份的第二个星期麦康娜教授照例收取圣诞节留校学生的名单。哈利、荷米恩和罗恩都在她的名单上签了名；他们听说马尔夫也留下来这让他们非常怀疑。但假期将是使用神圣耂二十个大锅在木桌上放成一排上面放着黄铜尺和装药料的罐子。史纳皮在烟雾中踱着步尖刻地讥讽着格林芬顿的学生而当格林芬顿在工作时史林德林的人却在一旁等着看笑话。马尔夫——史纳皮最喜欢的学生不时朝罗恩和哈利眨眨眼。他知道要是他们敢报复的话他们会在来不及喊“不公平”之前就被罚禁烟。

    哈利对肿大溶液最有兴趣。但现在他脑子里有更重要的事。他正在等荷米思的讯号当史纳皮停下来讥笑他那无味的药时他几乎没有听到。在史纳皮转过身去羞辱尼维尔时荷米恩对哈利使了个眼色点了点头。

    哈利在他的汽锅后急低下身子从口袋里拉出一个弗来德的鞭炮并用魔杖迅点燃。鞭炮开始出嘶嘶和劈劈啪啪的声音。哈利知道他只有一秒钟的时间。他站起来对准目标扔了出去；它正好落在马尔夫的汽锅里。

    马尔夫的药汤爆开了溅得满教室。人们尖叫连连仿佛肿大溶液溅到了他们。

    马尔夫面色青他的鼻子开始像汽球一样肿起来；高尔到处跌跌撞撞用手掩住眼睛。正当史纳皮在竭力恢复安静并想看看生什么事时马尔夫一头撞到了餐碟上。在一片混乱中哈利看到荷米恩偷偷溜出了门。

    “安静！安静！”史纳皮咆哮着“被溅到的人到这来敷药。要是我现是谁干的好事……”

    当哈利看到马尔夫顶着那肿得像甜瓜一样的鼻子垂着头急急跑上前时他差点就忍不住笑了。班里的一大半人都涌上了史纳皮的课台。有的人手臂肿得像棍棒抬不起来；有的嘴唇肿得话都讲不清楚。这时哈利看到荷米恩溜回来了。

    当每个人都喝下解毒剂吃了消肿药后史纳皮走到马尔夫的药锅旁起了鞭炮爆炸后剩下的一团黑黑的东西。忽然间周围一片寂静。

    “要是我知道这是谁扔的”史纳皮沉声说“我一定会开除这个人。”

    哈利装出一脸迷惑不解的样子。史纳皮正盯着他看。1o分钟后响起了铃声这对他而言简直是一种莫大的安慰。

    “他知道是我干的”哈利对罗恩和荷米恩说在他们赶回呻吟的麦托勒的厕所小间的路上“我确定。”

    荷米恩把新的材料扔进锅里并开始加热。

    “两星期内就能准备好。”她高兴地说。

    “史纳皮无法证明是你干的”罗恩肯定地对哈利说“他能做什么？”

    “他是很险恶的。”哈利说看着药汤冒着泡。

    一星期后当哈利罗恩和荷米思穿过入场大厅时他们看到一群人挤在布告栏前看着一张刚贴上去的通知。期瓦诺斯和达恩招手叫他们过去一脸兴奋。

    “格斗俱乐部就要开始了！”期瓦诺斯说“今晚第一次集会！我可不介意格斗课它们可以随时……”

    “什么？你认为史林德林那帮怪物会格斗？”罗恩也感兴趣地看要自我防卫的时候就像我无数次——关于细节可以在我的著作里看到。”

    “让我介绍我的助手史纳皮教授”罗克哈特说露出一个大笑容“他告诉我他自己对格斗懂得不少并答应在我们开始之前提供一些暂时的帮助现在我不想让你们这帮年轻人担心——你们仍将拥有你们的药剂学老师当我穿透他时。——别怕！”

    “他们互相把对方结果了岂不更好？”罗恩对哈利嘀咕。

    史纳皮的上唇紧抿着。哈利很想知道罗克哈特为什么还能微笑；要是史纳皮那样看着他他早吓得落荒而逃了。

    罗克哈特和史纳皮相互鞠了个躬。而后史纳皮愤怒地挺着头。

    接着他们将各自的魔杖像剑一样举在前面。

    “就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖”罗克哈特告诉沉默的人群。“数到‘三’的时候我们就会开始第一个符咒当然我们的目的不是为了杀死对方。”

    “我可不大相信。”哈利咕哝道看着史纳皮露出他的牙齿。

    他们两个人同时在肩膀上挥舞着魔杖史纳皮大叫一声：“依斯毕利艾玛斯！”

    一阵令人目眩神迷的红光闪过罗克哈特的脚中了符咒：他飞回舞台一头撞进墙里墙被撞倒在地板上跌得粉碎。

    马尔夫和其他的史林德林学生们欢呼起来。荷米恩急得欢呼起来。荷米恩急得直跺脚尖。“你觉得他还好吧？”她的手指出嘎吱嘎吱的声音。

    “谁管他呢？”哈利和罗恩异口同声地说。

    罗克哈特步履不稳。他的帽子掉了一头曲都竖立起来。

    “喔你赢了！”他说摇摇摆摆地走到讲台前面。“这就是夺刃魔法——就像你们看到的我丢了我的魔杖——啊谢谢布朗小姐。是的演示一下是个好主意史纳皮教授。但如果你不介意的话我想说其实我清楚你想干什么。我要是想制止你的话简直谦虚的微笑她却理都不理。

    “面向你的拍档！”罗克哈特叫了起来回到讲台上“鞠躬！”

    哈利和马尔夫紧盯着对方头却不肯低下。

    “准备好魔杖！”罗克哈特大喊“当我数到‘三’时开始练咒语解除对方的兵器——只要解除兵器就行了——我们不想生任何意外事件。—……二……三……”

    哈利在肩上舞动他的魔杖但马尔夫在念到“二”时就已经开始了他的符咒击中了哈利让他觉得头上好像被一个长柄锅狠狠敲了一下。他跌倒了但一切看起来都还正常。哈利看准时机用魔杖指住马尔夫大叫一声：“瑞塔森皮拉！”

    一束银光打中马尔夫的肚子他急弯了起来喘气连连。

    “我说只是解除武器！”当马尔夫弯着膝盖倒下去时罗克哈特在混战的人群头顶上大声警告。哈利犹豫着要不要回去他强烈感觉到当马尔夫倒在地上时对他使魔法可就不那么好了。但他错了。

    马尔夫喘着气用魔杖指住哈利的膝盖拼命憋出一个词：“塔安塔勒哥拉！”

    哈利的脚马上不受控制地飞旋了起来。

    “住手！住手！‘罗克哈特大叫但史纳皮控制了局面。

    “菲尼特因炊塔腾！”他大叫。哈利停止了跳舞马尔夫停止了笑。他们都向上看。

    一股绿色的烟雾正在空中盘旋。尼维尔和贾斯丁都躺在地上气喘吁吁的。罗恩正抓着脸色苍白的谢默斯为他那断了的魔杖做的事道歉；但荷米恩和米丽林仍在动；荷米恩被米丽森揪住脑袋正在痛苦地嗓泣。她们俩的魔杖都被遗忘在地上。

    哈利跳过去推开米丽森；但实在是太困难的因为她比他还壮。

    “天啊天啊”罗克哈特轻轻掠过人群看着格斗的后果。“起来玛迷兰；小心点米丽森小姐……痛虽很不好受但一会就会停止的布特……”

    “我想我最好还是教你们怎样锁上不友好的咒语。”罗克哈特站在大厅当中慌乱地说。他盯着史纳皮他的黑眼睛正闪着光迅地转了一圈。“让自愿的搭档——贾斯丁和尼维尔来表演好不好？”

    “坏主意罗克哈特教授。”史纳皮说像一只又大又满怀恶意的编幅一样滑动着。“贾斯丁能用最简单的符咒引起毁灭。我们将会不得不送尼维尔的残躯到医院里去。”尼维尔那粉红色的圆脸蛋更红了。“哈利和马尔夫怎么样？”史纳皮露出一个扭曲了的微笑。

    “好主意！”罗克哈特说他示意让人群退后给他们让出空间并把哈利和马尔夫叫到大厅中央。

    “现在哈利”罗克哈特说“当马尔夫用他的魔杖指着你时你就这样做。”

    他举起他的魔杖试图做一种复杂的迅摆动但它掉了下去史纳皮一脸假笑。

    当罗克哈特迅弯下身把它捡起来时他说“喔这个魔杖好像太兴奋了点。”

    双动他的魔杖出一阵砰砰作响的声音。蛇并没消失而是升起1o英尺高接着又摔回地板上出一声巨响。它被激怒了狂暴地出嘶嘶的声音。径直滑向贾斯丁抬起身子露出尖齿准备开始攻击。

    哈利并不知道是什么让他这么做的他甚至连想都没想。他所知道的只是他的脚机械地带着他走仿佛脚上装了轮子然后他愚蠢地对着蛇大喝：“离开他！”

    奇迹般地乎想象地蛇跌回地板驯服得像只绵羊。它看着哈利。哈利觉得它被恐惧淹没了。他知道这蛇现在不会再袭击任何人了尽管他不能解释他为什么会知道。

    他看着贾斯丁露齿笑着希望看到贾斯丁解脱、迷惑或感激的表情——当然不是愤怒和害怕。

    “你以为你刚才在干什么？”他大叫在哈利来不及说什么之前贾斯丁已经回过身冲出了礼堂。

    史纳皮走上前来挥舞了几下魔杖蛇就化成一缕黑烟消失了。

    史纳皮也用一种意外的表情看着哈利那是一种狡猾的表情。哈利一点也不喜欢它。他隐隐约约听到墙的周围有一阵不祥的危险的咕哝。接着他感到有人扯着他背上的长袍。

    “过来”罗恩凑在他耳边说“来过来——”

    罗恩把他拉出礼堂荷米恩在一旁紧跟着当他们经过大门时两边的人让出一条路似乎怕沾上什么东西。哈利对生什么事一无所知而罗恩和荷米恩都没有告诉他直到他们把他拉进格林芬顿空无一人的宿舍里。接着罗恩把哈利推进安乐椅说：“你是帕斯尔莫斯！为什么你不告诉我们？”

    “我怎么啦？”哈利问。

    “你是一个帕斯尔莫斯！”罗恩说“你能和蛇说话！”

    “我知道了”哈利说“我说这只是我第二次这么做。有一次在动物园里我偶然制止了一条缠在我堂弟达德里身上的大蟒蛇——说来话长——它告诉我它从没到过巴西我于是放它了摇头。他和荷米恩看起来就像死了什么人一样。哈利无法想象为什么会这么恐怖。

    “难道你不想告诉我阻止一条肮脏的大蛇咬下贾斯丁的头有什么不好的吗？”他说“我是怎么做到的难道跟贾斯丁不必变成无头鬼一样重要吗？”

    “是的。”荷米恩终于用一种缓和的声音回答了“因为能跟蛇谈话是撒拉沙。”

    史林德林最为有名的就是可以跟蛇谈话。这就是为何史林德林学院的标志是蟒蛇的原因。哈利的嘴半天合不拢。

    “事实上现在整个学校都会以为你就是撒拉沙的曾——曾——曾——曾——曾孙子或其他什么……”

    “但我不是。”哈利用一种连他也解释不了的痛苦声音说。

    “你将会现这有多难证明”荷米恩说“他是1ooo多年前的人我们都知道这一点你也知道的。”

    那天晚上哈利失眠了。透过挂在四根柱上的窗帘上的裂缝他看着雪开始从塔窗上落下来在空中飘荡。

    他会是撒拉沙。史林德林的后代吗？毕竟他对他父亲家族的事一无所知。杜史林总是不准别人问关于他那些巫师亲戚的事。

    安静地哈利试图讲一些蛇语。但一个字也说不出来。似乎只有跟蛇类面对面时他才做得到。

    “但是我在格林芬顿”哈利想。“分类帽不会把我分到这里来的假如我有史林德林的血液的话……”

    “啊！”他脑海里有一个讨厌的小声音说“可是分类帽试过要把你分到史林德林那边去你不记得了吗？”

    哈利翻了个身。他想第二天在草药课见到贾斯丁时一定要向他解释说他只是让那蛇走开而不是在教唆它。（他恼火地想着拍打着枕头这一点连白痴都应该看得出的。）

    但是到了第二天夜里开始下的雪变成了暴风雪。这学期的最后一次草药课被取消了。史鲍特教授决定要在曼德拉克斯一起好像有什么吸引人的对话。他没到贾斯丁。当他走向海夫巴夫那伙人时有一些话落到了他耳里他停下来听躲在隐形部后面。

    “不管怎么说”一个胖男孩说“我叫贾斯丁躲在我们宿舍里。我的意思是说要是波特把他当作他的下一个目标的话他最好还是先躲一阵子。当然自从他不小心告诉波特自己是马格人出身的人之后贾斯丁就一直在等这一天的到来了。实际上贾斯丁告诉过他他曾因此倒霉过。这可不是可随便透露给史林德林的后代的事不是吗？”

    “你已经认定是波特了吗？尔尼？”一个扎着马尾的金女孩急切地问。

    “啊啊”那胖男孩严肃地说“他是一个帕斯尔莫斯每个人都知道这是神秘巫师的标志。你可听过哪个平常人能和蛇交谈的？他们管史林德林叫蛇语。”

    这话引起了一阵嘀咕尔尼继续说“还记得墙上的字吗？敌人的后代小心？波特和费驰有些过节。接下来我们知道费驰的猫遭到袭击一年级生格雷锐在快迪斯比赛中惹得波特不高兴因为把他躺在泥里的样子拍了照。接下来他就被袭击了。”

    “但他看起来总是那么亲切”那女孩不确定地说“但喔他正是让‘那个人’消失的人。起码他不完全是坏的是吗？”

    尔尼神秘兮兮地降低了声音海夫巴夫的人都弯下身去哈利为了听他说什么又朝旁边挪了挪。

    “没有人知道他是怎么从‘那个人’的袭击下保住性命的我是说那时他还只是个婴儿他应该早被撕成碎片了只有一个真正的神秘巫师才能在那样的诅咒下生存下来。”他把声音放低到几乎像耳语一般“那大概是‘那个人’第一次想杀他的原因是因为他不想有一个神秘巫师跟他竞争。我真想知道波特还有什么本事没露出来。”

    哈利听不下去他大声地清清嗓子从书架后面走出来。假如他不是那么愤怒的话他会现他们迎接他的场面非常有趣：每一个人好像在看到他的那一刻都吓傻了尔尼脸上变得毫无血色。

    “嗨！”哈利说“我正在找贾斯丁。”

    海夫巴夫学院人最大的恐惧得到了证实。他们都害怕地看着尔尼。

    “你找他干什么？”尔尼颤抖声音问。

    “我要告诉他在格斗格乐部和那蛇生的事。”哈利说。

    尔尼舔了舔花白的嘴唇深吸了口气说：“我们都在那。我们看到了生的事。”

    “那你注意到了吗？当我和蛇讲完话后它就退回去了。”哈利问。

    “我所看到的”尔尼边说边抖结结巴巴地“是你在讲蛇语教唆蛇去咬了贾斯丁。”

    “我没教唆它！”哈利的声音因愤怒而颤抖“它连碰都没碰他！”

    “那只差一点点”尔尼回答“为了让你知道”他紧张地加上“我想告诉你你可以追溯我的家族到9代前的女巫和男巫师。我的血统就像其他人一样纯所以——”

    “我不管你有什么样的血统！”哈利粗暴地说“为什么我要袭击马格出身的人？”

    “我听说你憎恨和你住在一起的马格人。”尔尼急急地答。

    “跟杜斯利住在一起而不恨他们是不可能的事。”哈利说“你试试看。”

    他转身冲出了图书馆根本没想到要去哪里他狂怒到极点。结果是他一头撞到又大又硬的东西上一屁股坐在地上。

    “噢哈格力。”哈利抬起头来。

    哈格力的脸全藏在雪覆盖的长羊毛围巾后面那不可能是其他人因为他的鼹鼠毛皮大衣就占去了通道的大半空间。他那戴手套的大手正提着一只死公鸡。

    “好吗哈利？”他掀开围巾以便讲话“你为什么不上课？”

    “取消了”哈利边说边爬起来“你在这做什么？”

    哈格力提了提那软蔫蔫的公鸡。

    “这学期被杀死的第二个人这是哈利看过的最怪异的一幕了。

    那是没头的尼克不再是雪白透明的而是黑乎乎冒着烟浮在离地板6英寸的地方一动不动。他只剩下半个头脸上震惊的表情和贾斯丁一模一样。

    哈利站了起来。他的呼吸又急又粗耳边好像不断地嗡嗡响着。

    他在这偏僻的走廊上四处环顾看见一排蜘蛛在尸体上急爬行。

    唯一听见的就是两边教室里老师隐隐约约的声音。

    他可以跑开而且不会有人知道他来过这里。但他不能让他们这样躺在这里……他得找人帮他。会不会有人相信他与这事一点关系也没有？

    当他站在那里苦恼不已时他旁边的一个门砰然一声打开了。

    恶作剧的皮维斯跳了出来。“是！是傻波特！”皮维斯咯咯叫着跳到波特面前时敲了一下他的眼镜。“波特上来做什么？波特躲在这里——”

    皮维斯停了下来。倒挂在空中他认出贾施老师朝贾斯丁和尼克俯下身检查他们时皮维斯忽然唱起了歌：“哦波特你这家伙你为什么这么做？你正在杀死学生你以为这很好玩吗——”

    “够了皮维斯！”麦康娜教授咆哮皮维斯朝哈利吐吐舌头从后面退了回去。

    贾斯丁被天文学系的弗立特教授和西尼斯拉教授送到医院去了但没人知道该怎么处理少了半个脑袋的尼克最后麦康娜教授从空气中变出一把大扇子递给尔尼吩咐他把尼克悬空移上楼梯。

    尔尼照吩咐做了把尼克像一架又静又黑的直升飞行一样扇到楼上。

    只剩下哈利和麦康娜教授了。

    “过来哈利。”她说。

    “教授”哈利立刻说“我誓我没——”

    “这不是我管得了的。”麦康娜教授简短地说。

    他们静静地走过转角她在一个又大又难看的怪兽头像面前停住了。

    “柠檬汁！”她说。这很明显是个暗语因为怪兽石忪状的银器具放在有仿锤形脚的桌子上旋转着散出丝丝缕缕的轻烟。墙上贴的全是以前的校长肖像有男的、有女的每个人都神情高雅。在一只巨大的有爪形桌脚的桌子后面有一个搁架上面放着一顶破破旧旧的分类帽。

    哈利犹豫地看了看墙上的肖像如果他把分类帽拿下来再放回去的话应该没什么不妥吧？看看就好……只是要确定它把他分进了正确的学院。

    他悄悄地绕过桌子从搁架上拎起分类帽慢慢地放到自己头上。它太大了滑下来遮住了他的眼睛就像上次一样。哈利盯着分类帽黑乎乎的里面看等着接着一个轻轻的声音在他身边说：“帽子里的蜜蜂（咒语）哈利。波特吗？”

    “呃是的”哈利低声说“呃对不起打扰你了——我想问一下——”

    “你想知道我是不是把你分到正确的学院去了”分类帽聪明地说“是的……你太难分了。但我坚持我以前说过的——”哈利的心跳了一下。“你如果在史林德林的话会做得很出色的。”

    哈利的心沉了下去。他一把抓起分类帽把它从头上拿了下来。

    它在他手里被弄得软软的笨拙的又皱巴巴的。哈利把它放回搁架上心里很悲伤。

    “你错了。”他大声地对动也不动静悄悄的分类帽说。它还是一动不动哈利回过身看着它突然一个奇怪的声音从后面传来让他转过身。

    他毕竟不是孤独的。门后的鸟架上站着一只看起来很老的鸟就像一只只剩下一半毛的火鸡哈利看着它它也忧郁地看着他一边又出那种怪声哈利想它看起来真够糟糕的接着又有几条羽毛从从它的尾巴上掉下来。

    哈利正在想着如果要他单独和它在办公室里的话他宁愿它死掉这时那鸟忽然被火焰包围了。

    哈利骇得大叫起来退回桌旁他急切地寻找想看看是否能找到一杯水但根本没有。这时鸟已变戜好那我在外面等校长。”

    他尴尬地跺着脚出去了。

    “你不认为是我吗教授？”哈利满怀期待地重复而丹伯多正把脚上的鸡毛弹去。

    “不哈利我不认为是你。”丹伯多说虽然他的脸又沉了下去“但我仍想和你谈谈。”

    哈利紧张地等着当丹伯多著有所思地看着他和他的鼻尖时。

    “我必须问问你哈利你有没有什么要跟我说的？”他温和地说“什么都行。”

    哈利不知道怎么说他想起马尔夫的叫声“你将是下一个流着马尼血液的！”

    还有神奇药浆在麦托勒的洗澡间里煮着接着他想起那个只闻其声他听过两次的声音和罗恩说的话：“听到别人听不见的声音可不是什么好兆头就算是在巫术界”。

    他也想到了每个人对他的评议和他越来越担心自己真的和撒拉沙。史林德林有什么关系……“”不没事了教授。“哈利说。

    贾斯丁和尼开伯希”弗来德说“哈利赶时间。”

    “啊他正忙着去神秘秘室和他长着尖牙的仆人喝午茶呢。”乔治咯咯大笑。

    金妮觉得一点都不好笑。

    “噢别”每次当弗来德问哈利是否正在准备进行下一次袭击金妮总是激烈地抗议。

    哈利一点也不介意。至少他感觉比弗来德和乔治好。一想到他可能是史林德林的后代他就觉得可笑但他们的闹剧似乎激怒了马尔夫每次看到他们时他的脾气就越来越坏。

    “那是因为他快要忍不住说实际上他才是。”罗恩知道怎么回事。

    “你知道他最恨人家打击他了。而你却在为他的行为负责。”

    “不会很久的”荷米恩讽刺地说“神奇药浆就要完成了我们随时可以让他说出真相。”

    学期终于结束了安静得连雪花从城堡上掉到地上的声音都听得见。哈利觉得很平和毫不沮丧。他很乐于作一件事就是他可以和荷米恩、威斯里绕着格林芬顿塔跑。这意味着他们可以尽情嬉戏而不怕吵到别人而且还能私下练习格斗。弗来德、乔治和金妮宁愿不和威斯里夫妇去参观埃及而选择留在学校。伯希不满他们的态度因为他们并没有花很长时间呆在格林芬顿的宿舍里。

    圣诞那天早上很冷到处是白茫茫一片。哈利和罗恩早早就被荷米恩叫醒了他们是唯一留在宿舍的她一身盛装冲了进去送了礼物给他们俩。

    “起床了。”她大声地说拉开了窗帘。

    “荷米恩——你怎会在这里？”罗恩用手挡住光线。

    “圣诞快乐。”荷米恩把礼物扔给他“我已起床有一个小时了还添了一些透明翅在药汤里呢。药已经好了。”

    哈利一下子清醒过来坐了起来。

    “你确定？”

    “绝对”荷米恩移开小老鼠斯卡伯斯坐了下来“如果我们要动手我想今晚就可以。”

    这时海维忽然因为稍后要取神奇药浆而忐忑不安的人也是。

    大礼堂看起来漂亮极了不仅有两棵挂着霜冰的圣诞树有从天花板上垂下来的沉甸甸的饰带有呈十字交叉装饰在天花板上的常青椒寄生树而且还有从屋顶飘落的雪花更增添了节日气氛丹伯多领唱了几他最喜欢的欢乐颂歌。随着几杯蛋酒下喉哈格力越来越兴高采烈。伯希没有注意到弗来德对他最喜欢的三好徽章施了咒语把它变成大头针还在不断地问他们在笑什么哈利甚至毫不理会正在那边大肆吹嘘他那新背心的马尔夫幸运的话几个小时内他就会迎来他的终结日了。

    哈利和罗恩几乎没吃完第三道圣诞布了就被荷米恩叫出大礼堂吉。最后布署他们今晚的计划。

    “我们仍需要你们要变成的人身上的一些东西。”她实事求是地说就好像她只不过是要他们到级市场里买洗衣粉一样。“显然如果能拿到克来伯和高尔的东西就最好不过了因为他们是马尔夫的死党他会向他们说出一切而且我们必须保证真的克来伯和高尔在我们讯问他时不会出现。”

    “我已经把它全取出来了。”她平静地说毫不理会哈利和罗恩那呆愣的表情。她取出两块巧克力蛋糕。“我将在这里面加入安眠药。你们要做的就是确保让克来伯和高尔现它们。你知道他们有多贪心他们会一口把蛋糕吞下去的一旦他们睡着了马上扯下他们几根头放进扫帚柜橱里。”

    哈利和罗恩不敢置信地看着对方。

    “荷米恩我不认为——”

    “那会惹来大麻烦——”

    但荷米恩眼里有一种坚定的光芒一种在麦康娜教授眼里也出现过的光芒。

    “如果没有克来伯和高尔的头药就毫无用处。”她严肃地说“你想调查马尔夫不是吗？”

    “噢好吧好吧”哈利说“那你呢？谁的头给你用？”

    “我已经拿到了！”荷米恩快活地说从口袋里掏出一个整齐的小瓶子里面装了一根头。“还记得米丽森在格斗俱乐部紧紧抓住我的头吗？当她要掐我的时候把这个留在了我衣服上。她已经回家过圣诞了——所以我只需告诉史林德林我决定回来了。”

    当荷米恩忙于再次检查药时罗恩一脸听天由命的表情转向哈利。

    让哈利和罗恩感到惊愕的是一切都被荷米恩料中了。他们喝过圣诞茶后就藏匿在静僻的进口处等克来伯和高尔。他们还留在史林德林桌上吞食剩下的四道菜。

    哈利已经把巧克力蛋糕放在栏杆的末端上了。当他们看到克来伯和高尔走出大礼堂时他们赶快藏到前门旁边的门拱后。

    “看你能吃得了多少？”当克来伯欢天喜地的指着蛋糕告诉高尔并一把抓起它们整个塞进大嘴里两个人贪婪地咀嚼了一会脸上露出胜利的笑容。接着他们就表情不变软绵绵地倒在地上。

    最难办的就是要把他们藏在柜橱里而这必须穿过大厅。当把他们安全地藏在水桶和拖把里运送过去后哈利猛地拨了一根高尔前额的头罗恩也拔了几根克来伯的头他们偷了他们的鞋子因为他们自己的鞋子子对克来伯和高尔的大脚板来说太小了。对他们自己所做的一切仍感到呆愕不已时他们跑进了呻吟的麦托勒的厕所小间。

    他们几乎什么也看不到因为小室里面荷米思正在搅动药锅到处都是又浓又黑的烟。把衣服拉到脸上哈利和罗恩轻轻地敲了敲门。

    “荷米恩？”

    他们听到开锁的声音接着荷米恩露出头来脸上着光而且看起来有些焦急。在她后面传来汽泡咕咕的声音是糖浆一般浓的药。三个大玻璃瓶放在抽水木桶的坐位上。

    “拿到了吗？”荷米恩紧张地问。

    哈利拿出克来伯的头给她看。

    “棒极了我悄悄把这些备用长袍偷出洗衣店”荷一个两个杯子同时出嘶嘶声起了泡沫高尔的变成一种黄褐色克来伯则变成暗黑的褐色。

    “拿好了”哈利说当罗恩和荷米恩伸手去拿杯子时“我们最好别在这喝这里太窄了。而且米丽森也不是什么小精灵。”

    “对极了”罗恩打开“我们到分开的小房间里去喝。”

    小心翼翼地不让药浆溅出来哈利溜进中间的房间。

    “准备好没有？”他高声问。

    “好了”罗恩和荷米恩回答。

    哈利捏着鼻子两大口就把药灌了下去。它喝起来就像煮过火的卷心菜。

    很快地他的五脏六腑开始扭曲翻腾好像他刚刚吞了一条活生生的蛇一样——痛得他直不起腰他想知道是不是要生病了——接着一胜火烧的感觉迅从肚子传遍他全身的指尖紧接着他倒抽了一口冷气一种可怕的熔化了的感觉遍布四肢仿佛全身的皮肤都像熔蜡一样冒泡了。在他的眼睛和手开始变长前仠来。

    哈利打开门走到裂了缝的镜子前面镜子里高尔用他呆滞而深陷的眼睛盯着他。哈利抓住他的耳朵高尔也跟着做了。

    罗恩的门打开了。他们盯着对方。除了看起来有些苍白和震惊外罗恩现在和克来伯根本没有区别。

    “这真是难以置信”罗恩说。他一边走近镜子一边用手戳着克来伯扁平的鼻子“难以置信。”他说。

    “我们最好继续”哈利说一边松开嵌入高尔胖乎乎的手腕上的手表“我们还要继续看看史林德林的宿舍在哪里。我只希望我们能找一些人来帮忙……”

    罗恩盯着哈利说：“你不知道高尔的想法有多奇怪。”他敲响荷米恩的门说：“快点我们要走了。”

    一阵尖叫从房中传出：“我一点也不想去你们自己去吧。”荷米恩说。

    罗恩说：“荷米恩我们知道米丽森很丑陋但谁也不会知道那其实是你的。”

    “不真的我不从那边到这里来吃早餐”罗恩说向地牢的入口点了点头。话刚完那入口处出现了一个留着卷曲长的女孩。

    “对不起”罗恩赶忙走上前去说“我们忘了怎么回我们宿舍了。”

    “你说什么？”那女孩生硬地说“我们宿舍？我是一个罗尼文克劳学院的。”

    她走开了怀疑地回头望了望他们。

    哈利和罗恩匆匆忙忙地从石阶向黑暗深处走去。他们的脚步声有规则地大声回响着就像克来伯和高尔的大脚走在地板上一样。

    他们意识到事情并不像他们所想象的那般容易。

    这些迷宫似的通道空无一人。他们往深处走去时不时看看还有剩下多少时间。

    一刻钟后就在他们渐渐感到绝望时他们突然听见前面有响声。

    “哈！”罗恩高兴地说“终于有人了。”

    那人影从一个边房露出来。当他们走近时不禁心一沉。这不是史林德林而是伯希。

   很粗暴。

    “你最好尊重一下学校的三好章获得者。”他说“我不喜欢你这样的态度。”

    马尔夫鄙视地看了他一眼就叫哈利和罗恩跟他走。哈利几乎要对伯希说一些抱歉的话但最终还是没有。他和罗恩紧跟着马尔夫就在他们拐进第二个通道时马尔夫说“那伯希。威斯里……”

    “是‘伯希’”罗恩主动纠正他。

    “不管叫什么都好”马尔夫说“我已经注意到他最近老在这地方打转了。我敢打赌我知道他在计划什么。他想单枪匹马抓住史林德林的后代。”

    他出短促的、嘲弄的笑声。哈利和罗恩互相交换了个兴奋的神情。

    马尔夫在一堵光秃秃的、潮湿的石墙边停了下来。他对哈利说：“新暗语是什么？”

    “嗯——”哈利说。

    “噢对了是‘纯洁的血’。”马尔夫说。接着没有听见什么一个隐藏在墙里的石门打开了马尔夫慢慢走进去。哈利和罗恩紧跟着他。

    史林德林宿舍是很长低矮的地下室。室里有坚固的石墙和天花板天花板上用逻条挂着圆形的带点绿色的灯。在他们面前是一个燃烧着火的半圆的壁炉。有几个史林德林学生的身影映在壁炉周围的弯曲的椅子里。

    “在这里等着。”马尔夫对哈利和罗思说手指着火炉边的两张空椅子。“我去拿东西神父刚把它送给我了。”马尔夫说。

    哈利和罗恩怀着惊奇的心请坐下了。他们不知马尔夫会拿什么东西给他们看。

    他们尽量把这里看成家里。

    一分钟后马尔夫回来了手里拿着一张类似剪报的东西。他把它往罗恩鼻子下面送。

    “你们保证会笑的。”马尔夫说。

    哈利看见罗恩的眼睛由于惊恐而张得很大。罗恩快地读了遍剪报出一阵无可奈何的笑声。接着他把它递给了哈利。

    这是从《每日预报》中剪下的。内容是是纯血统的从他们的行为中可以看出。”

    罗恩的不如说克来伯的脸充满复仇的神情。

    “你怎么了克来伯？”马尔夫说。

    “胃痛。”罗恩咕哝着。

    “哦到上面医院去并替我给所有那些马尼血统的家伙一脚。”

    马尔夫说窃笑着“你们瞧我很奇怪《每日预报》并没有报道全部攻击。”

    他若有所思地说：“我猜丹伯多正试图息事宁人。因为如果这件事不立刻停止的话他将会受到攻击老爸总说丹伯多是这个地方所生过的事情中最糟糕的一个例子。他爱马格出身的人一个正经的校长是不会让像柯林那样的无用鬼进来的。”

    马尔夫开始用一个虚构的照像机拍照并对柯林作了个悲惨而又精确的评论。

    他说：“波特我可以替你拍张照吗？嗯？波特？你可以给我签个名吗？我可以舐舐你的鞋吗？啊？波特？”

    他放下他的手并看着哈利他了解一切关于这事的情况。他说这事保密。如果我知道太多我会被怀疑的。但我知道一点是：秘室之谜最后一次被打开时死了一个马尼血统的人所以我敢打赌他们其中一个人的死是迟早的事情。我希望它是格兰佐。”他高兴地说。

    罗恩握紧克来伯的巨大的拳头哈利感觉到如果罗恩打了马尔夫那么秘密就会泄露他赶紧用眼神警告罗恩说：“你知道那个上一次打开秘室门的人是否被抓了？”

    “哦是的不管是谁都会被驱逐。”马尔夫说“他们也许仍在阿兹克班。”

    “阿兹克班？”哈利疑惑地问。

    “阿兹克班——一个巫术的监狱高尔”马尔夫有点怀疑地望着他说“老实说你如果再这么迟钝那么你就没救了。”

    他从椅子上起来说：“神父叫我让那史林德林的后代捣下去。他说学校需要清除一些马尼血统的污物。当然此刻他自个儿的麻烦就很多〰间跑上大理石楼梯。

    “嗯并不完全是浪费时间”罗恩喘着气在他们进去之后关上了洗澡间的门说：“我知道我们还是没有找出是谁进行袭击但明天我会写信给爸爸让他检查一下马尔夫的画室下面。”

    哈利在有裂缝的镜子里看着自己的脸。他已经恢复正常了。在罗恩敲打着洗澡间的门的时候他戴上了眼镜。

    “荷米恩出来我们有很多话要告诉你。”

    “走开！”荷米恩尖叫。

    哈利和罗恩互望了一眼。

    “怎么回事？”罗恩说“你应该恢复正常了。我们是……”

    呻吟的麦托勒突然悄悄地走进这小屋。哈利从没有看她这样高兴过。

    “哦……哦你等着看吧”她说“真是可怕！”

    他们听见门锁打开的声音。荷米恩哭着出现了。她用长袍蒙着她的头。

    “干什么？”罗恩不确定地说“你还有米丽森的鼻子或什么吗？”

    荷姆弗雷夫人又拿出床帷围住了荷米恩的床免得她因别人被看到毛乎乎的脸庞而感到耻辱。

    哈利和罗恩每天晚上都去探望她。新学期开始后他们给她带去每天的家庭作业。

    “如果是我长出了胡子我一定甩掉功课休息一下。”一天晚上罗恩把一堆书倒在荷米恩的床边的桌子上说道。

    “别傻了罗恩我必须赶上。”荷米恩短促地说。她脸上的毛都脱落了眼睛也慢慢变回棕色。这项变化大大地鼓舞了她。“我想你没什么线索吧？”她悄声加了一句以防波姆弗雷夫人听到。

    “没有。”哈利沮丧地说。

    “那是什么？”哈利指着荷米恩枕头上露出的一个金色的东西问。

    “只是一张康复卡。”荷米恩有些迟疑地说想把它拨离视线。但是对于她来说罗恩的动作太快了。他把它抽出来展开大声读起来：“致格兰佐小姐祝你早日康复。关心你的老师吉德洛。罗克哈特教授默林等级——第三级黑巫术防卫力量团的荣誉成员男巫周报最有魅力微笑奖得主。”

    罗恩有些恶心看了看荷米恩。

    “你把这放在你的枕头下枕着睡？”

    但是波姆弗雷夫人使她免了回答的窘迫——她拿着荷米恩晚上该服用的药走了过来。

    “罗克哈特是你所见过的最聪明的人或者其它什么吗？”当他们离开医院往格林芬顿楼拾级而上时罗恩对哈利说。史纳皮给他们布置了太多的作业。哈利觉得能做完的时候他一定已经上六年级了。罗恩正在说着他很后悔没有问荷米恩在卡药剂中得加多少条老鼠尾巴时一声怒吼从上面传进了他们的耳朵。

    “是费驰。”哈利咕哝着。他们迅走上楼梯在费驰看不见的地方停住站在视线外凝神地听。

    “你认为还有人会受攻击吗？”罗恩紧张地说。

    他们静静地站着头朝着费驰听起来歇斯底里的声音倾去。

    倾着头听着资驰歇斯底里的声音。

    “……给我的工作够多了！还要整夜地擦好像我的事还不够多！不这是最后一根稻草了。我要去找丹伯多……”

    他的脚步声渐渐向后退远处有一扇门砰地关上了。

    他们在角落里探头探脑。很明显费驰通常在诺丽丝夫人曾被攻击的地方站岗。

    他们瞟了一眼让费驰嚷嚷地原因：很多水四溢在大半个走廊里而且似乎仍在从麦托勒的厕所中溢出。现在费驰不嚷嚷了他们可以听到麦托勒的哭声从浴室的墙壁逸出。

    “那么她怎么了？”罗恩说。

    “我们去看一下吧。”哈利说。他们把长袍拉过脚踝踏着脚走过那一大滩水来到一扇挂着“故障”牌子的门前像往常一样对它视而不见走了进去。

    呻吟的麦托勒正在大哭而且比以往哭得更大声更厉害。她正藏在她常用的洗手间中浴室根黑因为那    哈利和罗恩往麦托勒指着的方向望去。那儿有一本薄薄的小书。它的黑色封面非常破旧就像浴室里其余的东西一样湿。哈利走上前想拾起它但罗恩突然伸出一只胳膊阻止了他。

    “怎么了？”哈利说。

    “你疯了吗？它可能很危险。”罗恩说。

    “危险？”哈利笑了。“别这样它怎么会危险呢？”

    “你会很吃惊的。”罗恩说。他很忧虑的盯着书。“委员会没收的一些书——爸爸告诉我的——有一本可以把你的眼睛烧焦。无论任何人只要读完《一个魔法者的十四行诗》一辈子就只能用肢体说话。还有巴斯的一些老巫婆有一本书让你不得不一直读下去！你只需用你的鼻子嗅一下尽量用一只手去做。而且——”

    “好的我明白了。”哈利说。

    那本小书躺在地上浸得湿湿的。

    “好了但我们不看一下怎么知道。”他绕开罗恩从地板上抬起了书。

    哈利立刻看出那是一本日记。封皮上时间留下的痕迹告诉哈利这至少是五十年前的他充满期待的翻开。在第一页他只能从弄污的墨水中辨认出一个名字——瑞德。“停一下。”罗恩小心翼翼地接近从哈利的肩膀看过去“我知道这个名字……5o年前瑞德曾因对学校的特殊贡献获过奖。”

    “你究竟是怎么知道的？”哈利吃惊地说。

    “因为在禁烟中费驰让我擦了他的盾形徽章五十多次。”罗恩愤恨地说“就是让我弄得满徽章鼻涕的那个。如果你在一个名字上擦粘液擦一小时你也会记得的。”

    哈利剥开湿本子一片空白。页子上没有任何写过的痕迹那就是说“马贝尔姨妈的生日”或“牙医3点半”都没有。

    “他没写过。”哈利失望的说。

    “我不懂为什么有人想用水冲走它。”罗恩好奇地说。

    哈利转向封底看到印着伦敦保克斯荷街一个报刊经销人的名字。

    “他一定不是有巫师血统的人。”哈利深思地说“从威趣克拉夫特街买了一本日记……”

    “对你没什么用处。”罗恩说。他压低声音说“如果穿过麦托勒的鼻子5o分。”

    但是哈利把它揣了起来。

    荷米恩月初离开了医院例楼没有胡子、没有尾巴也不再有毛了。她回到格林芬顿的第一个晚上哈利给她看了瑞德的日记并给她讲述了他们找到它的过程。

    “哦它一定有什么隐藏的魔力。”荷术思拿过日记仔细的放近看。

    “如果说有它一定藏得很好。”罗恩说“或许它很害羞。哈利我不知道你为什么不扔了它。”

    “我希望我知道为什么有人企图扔了它。”哈利说。“我很想知道瑞德是对霍格瓦彻做出了什么特殊贡献而得到了奖励？”

    “可能会是任何事情”罗恩说。“或许他得到了3o个欧罗克或从巨型章鱼口中救缺点。那就是日记上什么都没写！”

    但荷米恩正从书包抽出魔杖。

    “或许是隐迹墨水！”她低声说。

    她拍了日记三下说：“阿帕尔斯安姆！”

    什么也没生。毫不气馁地荷米恩又把手伸入书包抽出一个外表像一块鲜红色橡皮的东西。

    “是一个显形器我从戴根。阿尔里买到的。”她说。

    她在“一月一号”上用力的擦着但仍没变化。

    “我告诉了你什么也不会找得到的。”罗恩说“瑞德只是为圣诞准备了一个空白日记本却不想填进内容。”

    哈利即使是对自己也不能解释为什么他不愿扔了瑞德的日记。

    事实是尽管他知道日记空白一片他仍忍不住无意识的拿起它翻动着好像那是一个他想完全的故事。虽然哈利非常确定他从未听过瑞德这样一个名字但它仍然好像对他来说意味着什么几乎就像瑞德是他遗忘的儿时的玩伴。但这太荒谬了。他在进霍格瓦彻之前从没有过朋友达德里可以作证。

    不管怎样哈利决心多了解一些瑞德因此第二天一大早他就由兴致勃勃的荷米恩和完全没被说服的罗恩陪伴着到奖品室去看瑞德的特殊奖章。

    瑞德打磨得很光亮的金质徽章被放在一个角柜中没有记载颁的详细原因。

    “也是一件好事不然它就更大了我肯定现在还在打光。”罗恩说。然而他们的确在一张古旧的魔法优秀奖章和过去的顶尖男孩名单上找到了他的名字。

    “听起来好像伯希”罗恩厌恶地皱了皱鼻子。“太好了顶尖男孩——大概是每一个班的头。”

    “你说起来好像那是一件坏事。”荷米恩用有点受伤的口气说。

    微弱的太阳光又开始照耀霍格瓦彻了。城堡中也更有生机了。

    从贾斯丁和无头尼克之后就没再生攻击事件了。史鲍特教授高兴地宣布说万锐克变得烦燥不安这显示着它们正很快的长大。

    “他们的粉剂好了就又可以移盆了。”哈利听到一天下午她友好地对费驰说。

    “而后我们就可以把它们切片炖药。很快诺丽丝夫人就可以痊愈了。”

    或许是史林德林的后代失去了勇气哈利想。整个学校如此警惕和疑心揭开秘室之谜一定得冒险或许那只怪兽不管它是什么又蛰伏了五十年……

    尔尼并没有感染这种令人振奋的气氛。他仍相信哈利是有罪的因为他在格斗俱乐部泄露了机密。皮维斯总是唱着“哦波特你这个坏蛋……”出现在拥挤的走廊上而且现在又配上了舞蹈动作。

    吉德洛。罗克哈特自认为是他阻止了攻击。当格林芬顿正安排变身术表演时哈利无意中听到他这样告诉麦康娜教授的。

    “我觉得不会再有什么麻烦了米娜”他轻轻地摸着鼻子眨眨眼。“我想这回神秘秘室永远锁上了。凶手一定已经知道我抓住他们只是迟早的问题在我开始采取行动对待他们之前最好识相停止。”

    “你知道现在学校需要的是一个鼓舞士气的人。把上学期的记忆全都清掉！我现在不能多说但我想我正好知道这方面……“

    他又摸了一下鼻子走开了。

    罗克哈特关于一个鼓舞士气者的想法在2月以至14日的早餐时间明朗化了。哈利由于前天晚上练快迪斯练得很晚以至没有睡够所以匆匆赶到大礼堂时晚了点。

    有好一会儿他还猜疑自己是不是走错了门。

    所有的墙都被大而艳丽的粉红色的花朵覆盖了。更糟的是淡蓝色的天花板上垂挂着心形的彩纸。哈利走到格林芬顿的桌边看到罗恩面现厌恶地坐着而荷米恩非常用力才憋住了笑声。

    “这是在干什么？”哈利问他们他坐下来拂去大腿上的彩纸。

    罗恩用手指了指台上明显是恶心得讲不出话来。穿着鲜艳的粉红长！”弗立特教授把脸埋在手心里史纳皮看起来好像要灌第一个开口要他爱情之药的人毒药。

    “噢荷米恩快告诉我你不是那物个人中的一员。”罗恩在离开大礼堂去上第一节课的时候问。而荷米思则突然以极大的兴趣翻书包找她的时间表没有回答。

    一整天小天使们不停的闯入课堂散情人卡这使老师们非常恼火。那天下午晚些时候当格林芬顿的学生正往楼上走去上课时他们中的一个赶上了哈利。

    “唷你啊！哈利。波特！”一个最为愁眉苦脸的小天使挤开人群接近了哈利。

    想到要当着一队一年级学生尤其是金妮。威斯里也在其中被塞给一张情人卡哈利浑身都烧起来了。哈利准备溜走。然而那个小矮人踢着人们的小腿越过人群切断了哈利的路哈利还没跑出两步就被拦住了。

    “我要亲自告诉哈利。波特一个好消息。”他说并以一种示威的方式拨亚头如同黑板一样漆黑我希望他是我的。他是那样的可爱战胜黑暗巫师的英雄。”

    哈利愿不惜一切代价从这儿蒸掉。勉强的和大家一起微笑着他站了起来感觉到因为被坐过的脚麻麻的伯希。威斯里则努力驱散人群有些人仍在哄堂大笑。

    “走开走开铃响了5分钟了快走开去上课”他把那些低年级学生驱走“还有你马尔夫。”

    哈利一眼瞟过去看到马尔夫弯腰拾起了什么。充满敌意的他把它给克来伯和高尔。哈利意识到他拿了瑞德的日记。

    “还我。”哈利平静地说。

    “想知道波特写了什么？”马尔夫说。很明显他没有注意到封皮上的日期还以为那是哈利自己的日记。一阵寂静笼罩在周围。金妮从日记看向哈利看起来很害怕。

    “拿过来。”伯希严厉地说。

    “等我看一眼。”马尔夫嘲弄地朝哈利摇着日记。

    马尔夫大声念道：“作为魔杖尾端冒了出来他对其他的事一点兴趣都没有。

    那天晚上哈利比宿舍里其他人上床都早。这有一部分原因是他无法忍受弗来德和乔治再唱一次“他的眼睛绿得好像鲜活的醉蟾蜍”另一部分原因是因为他想再看一次瑞德的日记。虽然他知道罗恩认为他在浪费时间。

    哈利坐在他的床上翻动着日记没有一页沾上了红墨水迹。然后他从他的床头柜中取出了一瓶新的墨水用羽毛蘸了一下在日记的第一页滴了一滴。

    不一会儿墨水在纸上闪着光然后好像被纸吸收了它消失了。

    哈利兴奋地又用羽毛笔蘸了一下写下“我叫哈利。波特”。

    这些话也在短暂地闪烁一下后不见了。然后终于有了动静。

    借他的墨水一些哈利从未写过的话从这一页中缓缓浮现。

    “你好哈利。波特我叫瑞德你怎么得到我的日记的？”

    这些话在哈利开始匆匆的写下下面的话时也消失了。

    “有人试图把它从马桶内冲走。”

    他期待着瑞德的答复。

    “很幸运我用比墨水更持久的东西记录了我的回忆。但是一直都知道有人不愿别人读我的日记。”

    “你指什么？”哈利草草地写着。在兴奋中弄污了纸。

    “我是指这本日记记录的是一些可怕的事情一些被掩饰的事情在霍格瓦彻魔法学校生的事情。”

    “就是我现在呆的地方。”哈利飞快地写“就在霍格瓦彻这儿生了可怕的事情。你知道关于神秘秘室的情况吗？”

    他的心跳加剧。瑞德回复得很快他的笔迹更凌乱了好像他正急于讲出所有他知道的。

    “我当然知道秘室之谜。在我那里他们告诉我们这只是一个神话它并不存在。但这是谎言。在我5年级时秘室被打开了怪兽出来袭击了好几个学生并且最终有一学生丧生了我抓住了打开秘室的人他被开除了    窗口不断加宽他感觉到他的躯体正离开床通过那一页的开口他正被吸入到彩色与阴影交错的漩涡当中。

    他感到自己的脚触到了结实的地面就站好浑身抖。他周围的一片模糊突然变得清晰无比。

    他马上明白了自己身处何地。这间有着睡眠画像的圆形房间是丹伯多的办公室——但办公桌后坐着的并非丹伯多。一个干瘪、瘦弱除了一小撮白几乎是秃头的巫师正借着烛光读信。哈利以前从未见过此人。

    “我很抱歉。”他颤抖着说“我不是有意要撞过来……”

    但那巫师根本没抬头。他继续看信眉头微皱着。哈利走进一些结巴着说“嗯——我应该现在就走吗？”

    那个巫师还是没搭理他。他似乎根本没听到他说话。

    考虑到那个巫师可能有点聋他提高了声音。

    “真是不好意思打扰了您我现在就走。”他几乎在喊。

    那巫师叹了一口气说“我不可能让你在学校呆一个夏天。当然你是想回家度过假期的是吗？”

    “不”瑞德立刻说“我宁愿呆在霍格瓦彻也不愿回到那个——那个——”

    “你在假期中住在一家马格人孤儿院是吗？”皮达好奇地说。

    “是的先生。”瑞德有些脸红。

    “你是非巫师血统？”

    “一半先生。”瑞德说“父亲是普通人母亲是女巫。”

    “那么你的双亲都——？”

    “我母亲生下我就去世了先生。他们说她只来得急给我起名字：汤姆是我父亲马沃罗是我祖父。”

    皮达同情地咋了咋舌头。

    “汤姆现在情况是”他叹了口气“可能对你会有些特殊安排但是在现在的环境下……”

    “你是指那些攻击事件吗先生？”瑞德问。哈利的心猛地跳了一拍。他往前挪一步生怕漏掉了什么东西。

    “完全正确”校长说。“我亲爱的孩子你一定可以的事情。

    他咬着嘴唇前额堆起了皱纹。

    然后似乎他突然间作出了决定。他匆忙的走了。哈利也悄无声息地飘行在他后面他们直到到了入场大厅才看到别的人一个有红褐色头和胡子的高个子巫师在大理石楼梯上叫住了瑞德。

    “你在干什么这么晚了还在瞎逛瑞德？”

    哈利盯着那个巫师。他正是5o年前的史纳皮。

    “我要见校长先生。”瑞德说。

    “好了快上床吧。”史纳皮用哈利所熟知的方式颇有洞察力地瞪了瑞德一眼“这些天最好不要在走廊上徘徊。自从……”

    他重重地叹了一口气祝瑞德晚安就走开了。瑞德看着他走出视线就迅走下石头台阶朝地牢走去。哈利紧紧跟着。

    但让哈利失望的是瑞德并没有把他领进一条秘密通道而是来到了哈利上史纳皮的药剂课的地方。火把没点亮所以当瑞德推开几乎关着的门时哈利只能看到瑞。”瑞德尖利地说。

    那男孩并上了门站了起来。

    “你在这儿干嘛瑞德？”

    瑞德走近一步。

    “结束了。”他说“我不得不把你汇报上去鲁比斯如果攻击不停止他们就要关闭学校了。”

    “你是说——”

    “我知道你并不想杀任何人但怪兽并不是好东西我想你大概只想让它出来活动——”

    “它从未伤过任何人。”那个壮实的男孩背靠在紧闭的门上。在他后面哈利可以听到一种有趣的突突声和咋嗒声。

    “来吧鲁比斯”瑞德又挪近了一些。“那个死去的女孩儿的父母明天就来了。至少霍格瓦彻应该杀掉杀死他们女儿的东西……”

    “不是他！”男孩吼出来。他的声音回响在黑暗的过道中：“他不会的！他从没有！”

    “站一边去。”瑞德抽出魔杖。

    他的魔咒用火焰光芒照亮了整个走廊。那个男孩子背后的门猛地被撞倒了那男孩也被撞到了对面的墙上。从门里走出来的东西使哈利出了只有他自己才能听到的长而凄厉的尖叫。

    巨大的行动缓慢、毛茸茸的身体一团黑色的腿许多眼睛闪闪光和一对锋利的钳子——瑞德又举起了他的魔杖但太晚了。那东西通过走廊逃跑时撞翻了他很快就不见了。瑞德在脚边乱摸着找魔杖。他又举起魔杖但是那个男孩跳到他身上夺过魔杖远远的扔到后面大叫：“不——！”

    那场景又旋转着成为完全的黑暗。哈利感到他自己在下降又降到了他的床上在格林芬顿的宿舍里瑞德的日记正打开平放在他的胃部。

    还没等他喘一口气宿舍门就打开了。罗恩走了进来。

    “你在这儿啊。”他说。

    哈利坐了起来。他浑身颤抖汗流不止。

    “怎么了？”罗恩关心的看着他。

    “是哈格力罗恩哈格力在5o年前打开了秘密小屋。”

第十四章 科恩尔里尔斯

    哈利罗恩和荷米恩一向知道哈格力对于巨大而丑陋可怕的动物有一种莫名的喜爱。当他在霍格瓦彻上一年级时他一度尝试过在他的小秘室里豢养一条火龙。

    还有那只他们需要很长时间才能忘记的他称为“弗拉菲”的巨大的有三个头的狗。

    并且当他还是个小男孩的时候如果听说有一只怪兽被藏在城堡的某处哈利肯定不管走多远他都会去看一眼的。他会认为一只怪兽被囚禁了那么久是一个天大的耻辱并且认为应该给它一个机会伸展一下它的四肢哈利简直可以想象出哈格力试着给它套上绳索项圈的样子。

    同时他也同样相信哈格力从不打算杀掉任何人哈利有点希望他从未找过解释瑞德的日记的方法罗恩和荷米恩一遍遍的让他所看到的直到他打心底儿厌烦了时他们的讲述和随之而来的重复的对话：“瑞德一定找错人了”荷米恩说“或许攻击人令人欢欣鼓舞的拜访。”罗恩说。“你好哈格力告诉我们你最近有没有在城堡中设置什么令人疯狂和不快的活套啊？”

    最终他们决定只要不再有另一次的攻击他们就不告诉哈格力任何事情并且随着一天一天慢慢过去不再有一丁点恐怖的声音出现他们渐渐抱有不必告诉哈格力他被开除的原因的希望了。

    现在距离贾斯丁和尼克受到袭击已经有将近四个月了每个人似乎都认为那个攻击者不管它是谁已经停止作恶了。皮维斯终于厌倦了他的“噢波特你这个坏蛋”之歌。尔尼有一天在草药库非常礼貌的请波特帮他递了一些伞菌3月里迈锐克还在三号温室进行了聒噪的聚会。这使史鲍特教授很高兴。

    “当他们开始朝对方的盆子里移动时我们就可以知道他们已经完全成熟了。”

    她告诉哈利“这样我们就可以救活在医院病房的那些可怜人了。”

    二年级学张科目表然后选择了魔杖刺中的科目。荷米恩谁的意见也没有听注册了所有的课程。

    当哈利想到如果他试着与姨丈姨妈讨论他的巫术专业他们会有什么反应。这不是说他没有受到任何指导伯希。威斯里就非常希望能提供意见给他。

    “这取决于你想去哪儿哈利。”他说。

    “得早点为未来打算我建议学占卜学。人们都说马格学是一种避重就轻的选择但是我个人认为巫师应该对这个不懂魔法的团体有一个全面的了解尤其是他们希望与团体有紧密联系的时候——看看我的父亲他总是要和马格人打交道的。我哥哥查理属于比较喜爱户外活动的类型所以他选择了照顾魔法生物。展你的长处哈利。”但是唯一可以让哈利觉得自己擅长的是快迪斯球。

    最终他还是选择了与罗恩同样的新科目。这样即使一窍不通至少还有一个人可以帮助他。

    格林芬顿的下一场快迪斯队比赛使得伍德坚持每天晚上晚餐之后都进行团队训练因此除了快迪斯球和家庭作业之外哈利几乎抽不出什么时间干别的事了。不过训练情况是越来越好了至少队员不用老淋雨了。到的比赛的前一天晚上他走向宿舍去放他的扫帚感觉格林芬顿获得快迪斯杯的机会极大。

    但是他高涨的情绪没能持续多久。在通向宿舍的楼梯顶端他碰到了看起来慌乱不安的尼维尔。

    “哈利——我不知道是谁干的我刚才现——”

    害怕地看着哈利尼维尔推开了门。

    哈利衣箱里的东西被扔得到处都是。他的斗篷破碎躺在地板上。床上用品都从他的床上垂了下来。床头柜的抽屉也拉开了所有的东西扔了一地毯。

    哈利张大嘴向床边走去脚踩在《与巨人做伴的旅行》散开的书页上。

    当他和尼维尔合力把毯子拽回床上时罗恩达恩和谢默斯进来了。达恩大声芬顿桌边往每个队员的盘子里分配着炒蛋。“哈利来点儿你需要一顿丰盛的早餐。”

    哈利一直盯着拥挤的格林芬顿的桌子不知瑞德的日记的新得主是否落在其中某一位手中。荷米恩催促他宣布这件失窃案但他并不想这样的那样他将不得不告诉老师所有有关那本日记的故事了。有多少人知道5o年前哈格力被驱逐的原因呢？他不想成为重提过去的那个人。

    他与罗恩和荷米恩一道离开大礼堂去取他快迪斯球用具在他的脚刚踏上大理石楼梯时他又听到了那个声音：“这次杀掉……让我撕……撕咬……”他大声叫了出来把罗恩和荷米思都吓得跳了起来。

    “那个声音！”哈利说。他看着他的肩膀“我刚才又听到了——你们没有吗？”

    罗恩摇了摇头挣大了眼睛。荷米恩则用手覆额。

    “哈利——我想我刚刚明白了什么！我必须去一趟图书馆！”

    然吺穿着浅黄色的球服的队员们正聚在一起利用最后一分钟讨论战术。

    哈利往他的扫帚上跨的时候看到麦康娜教授带着一只巨大的紫色麦克风越过场地半走半跑过来。

    哈利的心像石头一样沉了下去。

    “比赛取消。”麦康娜教授通过麦克风对着拥挤的体育场喊。四周传来倒喝采声。奥立弗。伍德看起来非常震惊他马上降落朝麦康娜教授跑去。

    “但是教授！”他叫着“我们必须比赛……奖杯……格林芬顿——”

    麦康娜教授教授没注意他继续通过麦克风叫着：“所有的学生都回宿舍休息在那儿各院长将会给他们进一步的通知。大家马上回去！”

    然后他放下麦克风招手要哈利靠近她。

    “波特我想你最好和我一道去……”

    哈利正想着麦康娜教授怎么能在这个时刻怀疑到他就看到罗恩离开了正在抱怨的人群朝他们跑了过来。令哈利奇。一个罗尼文克劳和一个海夫巴夫。”威斯里双胞胎的朋友乔丹扳着手指头说。

    “难道没有老师注意到所有的史林德林都很安全吗？”

    “难道所有的攻击都来自史林德林还不明显吗？史林德林的继承人史林德林的怪兽——为什么不把所有的史林德林都给开除？”他咆哮着不时有人点头鼓掌表示赞同。

    伯希。威斯里坐在李。乔丹后面的一张椅子上但是仅此一次他似乎并不急于表他的见解他看起来苍白而且呆呆的。

    “伯希处于休克状态。”乔治悄悄的告诉哈利：“那个罗尼文克劳女孩——皮妮洛。克立卫伦——她是一个三好徽章获得者我想他是认为怪兽不敢攻击一个三好章获得者。”

    但是哈利并没有认真听。他似乎不能忘掉那幅画面荷米恩躺在医院的病床上好像是雕像一样。如果凶手不能立刻被抓住他将一生都得和达德里呆在一起。瑞德供事。即使是以前多次在夜里徘徊在城堡里的哈利也从没见过在太阳落山后它拥挤的样子老师三好徽章获得者幽灵走在通道上。巡视四周警惕着任何一点不寻常的动静。他们的隐身斗篷并不能让他们不出声响。有一个特别紧张的时刻罗恩离正在站岗的史纳皮仅有一码远的地方踩到了钉子。谢天谢他的是几乎就在罗恩咒骂的时候史纳皮打了一个喷嚏。直到抵达橡木门前并把它推开时他们才松了一口气。

    这是一个晴朗的布满星星的夜晚。他们匆匆朝哈格力的房子的亮着灯的窗户走去直到到了他的前门才把斗篷拽了下来。

    他们敲门几秒钟后哈格力猛的拉开了门。他们俩面对面站着哈格力拿着弓箭瞄准他们公猎犬弗兰在他们身后大声吠着。

    “噢。”他放下弓箭直视他们“你们俩在这儿干嘛？”

    “那是做什么的？”他们走进屋子时哈利指着弓箭问。

  矮有些福的人他穿着搭配得非常奇怪的衣服：细条纹的西装鲜红的领带黑色斗篷和紫色的尖鞋子他胳膊下夹着一项淡黄绿色的礼帽。

    “那是爸爸的上司！”罗恩倒抽了一口气。“科恩。里尔斯魔法委员长。”

    哈利用肘部狠狠地撞了罗恩一下让他闭嘴。

    哈格力变得脸色苍白起来汗水涔涔。他跌坐在一把椅子里目光从丹伯多转向科恩。里尔斯。

    “糟糕的事情哈格力”里尔斯用一种急促、清晰而不带感情的声音说道“太糟糕了我必须来四次。对非巫师血统的攻击事情做得太火。委员会必须要采取行动了。”

    “我从没有”哈格力以哀求的眼神看着丹伯多“你知道我从没有做过丹伯多教授这位……”

    “我希望你明白里尔斯我对哈格力完全信任。”丹伯多对里尔斯皱着眉头。

    “艾伯斯你看。”里尔斯有点不舒服“哈格力的记录对他不利尔夫？！他大步跨进了哈格力的小屋。他把自己包裹在一件黑色的长旅行斗篷里脸上挂着冰冷而满意的笑容。弗兰开始低吼。

    “已经在这儿了科恩。尔里斯”他赞同地说“很好很好。”

    “你在这儿干什么？”哈格力愤怒地说。“滚出我的房子。”

    “我亲爱的请相信我我根本毫无兴趣待在你的——嗯——你称这为房子吗？”

    露布斯。马尔夫冷笑着环视这间小秘室。“我只是往学校打了电话然后被告知校长在这儿。”

    “你到底想要做什么露布斯。马尔夫？”丹伯多说他说得很客气但是那丛火焰仍旧在他蓝眼睛里燃烧。

    “很可怕的事情丹伯多”马尔夫先生懒懒地说他取出一卷长长的羊皮稿。

    “但是领导们认为是让你站到一边去的时候了。”这是停职令——你可以在上面找到全部12个签名。我们觉得你正在失去以前的能力。到现在共来麻烦哈格力。”马尔夫说“我建议你不要像刚才那样对阿兹克班的卫兵叫嚷他们不会喜欢你的。”

    “你不能带走丹伯多！”哈格力嚷着。把公猎犬弗兰都吓得退缩到篮子里低声呜咽。“带走他的话非巫师血统将没有一丝机会！紧接着的就是大屠杀！”

    “冷静下来哈格力”丹伯多斥责道。他看着露布斯。马尔夫。“如果上级想免我的职我自然会接受的。”

    “但是——”科恩。里尔斯结结巴巴地说。

    “不”哈格力低吼。

    丹伯多没有把他明亮的蓝眼睛从露布斯。马尔夫的冰冷的灰眼睛上挪开。

    “不过”丹伯多说得很慢很清晰以便每一个人都不会漏掉一个字“你会现只有当这里没有人忠诚于我了我才是真正离开这所学校。你还会现在霍格瓦彻谁要是有需要就能得到帮助。”

    有那么一秒哈利几乎肯定丹伯多的眼睛朝他们藏身的角落眨了眨。

    “令人崇敬的观点。”马尔夫鞠了个躬“我们都会怀念你的——嗯——管理事物的高度个人化的方式丹伯多。我们只希望你的继任者能够想办法防止——啊——‘谋杀’。”

    他大步走向木门打开它鞠躬请出丹伯多科恩。里尔斯胡乱摆弄着礼帽等着哈格力走到他前面。但是哈格力牢牢站定深吸一口气然后认真地说“如果谁想找到什么材料他们只需顺着蜘蛛即可。那将把他们带到正确的方向。这就是我要说的。”

    科恩。里尔斯惊奇地瞪着他。

    “好了我去了。”哈格力穿上他的厚毛头斜纹棉布上衣。但当他将要跟着科恩。里尔斯走出门时他又停住了然后大声说“我不在时要有人喂弗兰。”

    门砰的关上了。罗恩拽下隐身斗篷。

    “我们现在陷入麻烦了。”他悲声说：“没有了丹伯多他们可能一样会在今晚关闭学校他走后攻击将变为
    哈利经常地对自己重复丹伯多的最后几句话“只有当这里没有人忠诚于我了我才算真正离开这所学校……”

    “在霍格瓦彻谁需要谁就能得到帮助。”但是这些话有什么用呢？他们究竟应该求助于谁呢在这样一个每个人都困惑和恐惧的时刻？

    哈格力关于蜘蛛的暗示理解起来简单多了——问题是留在城堡里可以追踪的似乎不仅仅是一只蜘蛛。在罗恩的协助下（相当勉强）哈利对所到之处处留意。

    当然由于他们不能独自在城堡里游逛而必须和其余的格林芬顿集体行动他们的活动受到了束缚多数学生似乎都很喜欢被老师带领着从一间教室到另一间教室但哈利却觉得很不痛快。

    然而有一个人似乎从这种恐怖和猜疑的气氛中获得了极大的乐趣。杰高。马尔夫趾高气扬地走在学校里就好像刚刚被指派为领一样哈利一直没能明白他在高兴什么。直到丹伯多

    史纳皮傻笑着扫过地牢很幸运地没有现正假装朝锅里呕吐的谢默斯。

    “我非常奇怪此刻具有马格血统的人还没有收起他们的书包。”马尔夫继续说。“跟你赌5个帆船币下一个谁死。可惜不是格兰佐——”

    幸运的是就在这时铃响了就在马尔夫说最后几个字时罗恩从他的凳子上突然跳了起来在收拾书包和书的一片混乱中没人注意到他的企图。

    “让我揍他。”罗恩低吼。哈利和达恩拉住他的胳膊“我不在乎。我不用魔杖我要空手杀死他——”

    “快点我得把你们送到草药库。”史纳皮在所有同学的头上方吼着。然后他们排成鳄鱼队形出哈利、罗恩和达恩排在最后罗恩还在试图挣脱哈利和达恩。

    只有让史纳皮看到他们出了城堡才能放开罗恩。他们越过莱地朝温室走去。

    草药库班上大家的情绪很消沉；他们少了两个人贾斯丁和荷米恩。

    史鲍特教授让他们都去修剪枯无花果树当哈利爬到一堆肥料上去倒那些有害的枯萎花枝时他正好跟尔尼打了照面儿尔尼深吸了一口气非常正式的说“我只是想说哈利我很抱歉我怀疑你。我知道你不会攻击荷米恩我为我所说的话表示抱歉。我们现在是在同一条船上了并且合好吧——”他伸出一只胖乎乎的手哈利握了握它。

    尔尼和他的朋友荷南伯来和哈利罗恩一起修剪同一棵枯无花果树。

    “你认为会是马尔夫吗哈利？”尔尼问。

    “不”哈利回答的那样肯定以至于尔尼和荷南伯呆了一下。

    过了一会儿哈利看到了什么就用他剪枝的剪子打在罗恩的手上。

    “哦！你在做……”

    哈利正指着几英寸远的那个地方。几只大蜘蛛正迅穿过。

    “噢是啊。”罗恩看起来高兴一点。“但是我们现在不能追踪它们……”

    尔尼和荷南伯好奇地吓特一点也不缺乐观精神。

    “现在开始吧”他喊到朝四周微笑着“为什么都拉长着脸？”

    人们彼此交换着恼怒的眼神但没人作声。

    “你们难道没有意识到”罗克哈特说得很慢好像他们都有点笨似的“危险过去了！凶手已被带走了。”

    “谁？”达恩。托马斯大声说。

    “我亲爱的小伙子魔法部长如果不是百分之百确定哈格力有罪他就不会带走哈格力的。”罗克哈特用一种好像对人解释一加一等于二的声调说。

    “哦是的他会。”罗恩用比达恩大得多的声音说。

    “我认为就哈格力被捕一事我比你知道的会多一点威斯里先生。”罗克哈特洋洋得意地说。

    罗恩想说他并不这样认为但当哈利在桌下狠狠的踢了他一脚后他把话吞回去了。

    “我们不在那儿记得吗？”哈利低声说。

    但是罗克哈特令人厌恶的热情他一贯认为哈格力。

    哈利和罗恩一听到两个宿舍的关门声就一把抓起斗篷遮住他们自己从胖大婶肖像小洞处爬了出去。

    穿过城堡的行程像以前一样他们躲开所有的老师最后他们到了入场大厅悄悄移开橡木门的锁从门缝间闪了出去尽量不让门生一点声音然后踏上了月光照耀的大地。

    “路线”当他们大步跨过黑色的草地时罗恩突然地说“我们或许到了禁林后可能会现根本无迹可寻那些蜘蛛可能压根儿不是往那儿走虽然他们看起来似乎是往那一个大方向走但是……”

    他的声音突然弱了下来。

    他们到了哈格力的房子望着黑洞洞的窗户又沮丧又难过哈利推开门弗兰一看到他们就高兴得狂了。害怕它低沉的叫声吵醒城堡中的每一个人他们匆忙地从壁炉台上的一个铁罐里拿了些蜂蜜糖喂它吃。他们把它的上下牙都给粘到了一起。

    哈利把隐身斗篷留在了哈格力的桎树越来越密头上的星星看不见了只剩哈利魔杖的微光孤独的亮在黑暗的海洋中这时他们看到他们的蜘蛛向导离开了小径。

    哈利停了一下想要看出蜘蛛要往哪里去但是在他那一点亮光之外只是漆黑一片。他以前从未进入森林这么深过。他还清晰的记和是上次他来这儿时哈格力叮嘱过他千万不能离开小径。但是哈格力现在不在这里大概正坐在阿兹卡班的一间牢房里而且他还说过要跟着那些蜘蛛。

    有个潮湿的东西碰到了哈利的手把他吓得往后倒退了一步踩到了罗恩脚上。

    但是那只是弗兰的鼻子。

    “你认为怎么样？”哈利对罗恩说他只能勉强辨识出罗恩的眼睛它们正反射着从他的魔杖出的光。

    “我们都走这么远了。”罗恩说。

    这样他们就跟着逐渐增多的蜘蛛进入了林子。他们现在不能走得很快了路上不断有很难在黑暗中看清的树根根桩之黑暗似乎朝他们的眼球压迫过来有一种隆隆的声音响起然后是寂静。

    “你觉得它在干嘛？”哈利问。

    “可能在准备猛扑过来。”罗恩说。

    他们等着浑身颤抖一步也不敢挪动。

    “你看它走了吗？”哈利小声说。

    “不知——”

    就在这时他们的右边突然亮起了道光。在黑暗中它是那么明亮以至于他们俩不得不用手遮挡眼睛弗兰出一声惨叫试图转身逃跑却因为被卡在刺丛中而叫得更凶了。

    “哈利！”罗恩叫声来声音因解脱而颤抖。“哈利是我们的飞车！”

    “什么？”

    “快过来！”

    哈利跌跌撞撞地跟着罗恩朝亮光跑去一会儿他们就跑到了一片空地。

    威斯先生的车子是空的停在一圈浓缩的树中间上面是屋顶似的稠密的树枝。

    车头灯亮着。罗恩张大嘴朝它走近的同时它也慢慢移向他就像一只青绿色的大狗欢迌着。惊恐挣扎的同时他听到了一声“咋咯”声看到罗恩的双腿也离开了地面并且听到弗兰呜咽着、哀号着——他也被扣进了漆黑的树林中。倒吊着脑袋哈利看到抓着他的东西正以六条极长的毛腿向前走。前面两只眼上一对黑亮亮的大钳子紧紧地夹着他在他背后他可以听到另一只巨兽很明显正抓着罗恩。它们正朝森林腹地走去。哈利听到弗兰汪汪地叫着想挣脱抓他的第三只巨兽。但使哈利想叫也叫不出来他好像把他的声音留给空地上的汽车了。

    他压根儿不知道他被巨兽夹了多久他只知道黑暗突然消散他可以看到原本被层层落叶覆盖的地面现在挤满着蜘蛛。伸长脖子朝旁边一看他才意识到他们到了一个大山谷的边缘。这个山谷的树都被清空了在明亮的月光下他看到一个极为恶心的场面。

    蜘蛛。不是那种下面的树叶上一涌而过的小蜘蛛而是像拉马车的马那么   “陌生人。”抓罗恩的那只蜘蛛说。

    “杀了他们”阿拉哥烦躁地说“我在睡觉……”

    “我们是哈格力的朋友。”哈利大叫。他的心似乎离开了胸膛跳到了嗓子眼。

    山谷周围的蜘蛛钳子响了起来。

    阿拉哥停了一下。

    “哈格力从来没有派人来过我们的山谷”他缓慢地说。

    “哈格力惹了麻烦。”哈利呼吸急促起来。“这就是我们来的原因。”

    “惹了麻烦？”一只年长的蜘蛛说道。哈利觉得从它钳子嗒嗒的声音中听出了关怀的意味。“但是他为什么派你来？”

    哈利考虑站起来但还是放弃了这念头。他觉得腿无法支撑他所以他尽可能冷静地坐在地面上说。

    “他们认为哈格力在学校对学生设置了一个——什么东西。他们把他送到了阿兹克班。”

    阿拉哥愤怒地挥了挥钳子整个山谷都回荡着蜘蛛群的钳子声。就像他们在鼓掌喝采只不过喝采通常不会让他觉得这么惊恐难受。

    “但那是很早以前的事了。”阿拉哥烦躁地说“很久很久以前我记得很清楚。那正是他们赶他出校门的原因他们认为我是那只盘踞在神秘秘室的怪兽他们以为是哈格力打开了秘室放了我。”

    “那么你……你不是从秘室出来的？”哈利可以感觉到他头上的冷汗。

    “我！”阿拉哥愤怒地挥舞夹子。“我不是在城堡出生的我来自很远的地方当我还是一个卵时一个旅行者把我送给了哈格力哈格力只是一个男孩但他照料着我他把我放在城堡的橱柜里用餐桌上的碎面包喂我。”

    “哈格力是我的好朋友他是一个好人。当我被现并被指责杀死了一个女孩儿时是他保护了我我从那以后就住在森林里哈格力仍看望我他甚至帮我找到了妻子玛莎现在你可以看到我的家族如何庞大这都多亏了哈格力。”

    哈利鼓起他残留的勇气。

    “那么你——你从未攻击过任何人？”

    “从未。”老蜘蛛嘶哑着声音“那或许是我的本能但由于对哈格力的尊敬我从未伤害过人。那个被杀的女孩的尸体是在浴室现的而我除了我长大的柜橱以外根本就没去过城堡中的其它任何地方我们喜欢黑暗和安静……”

    “但是那么……你知道谁杀了那个女孩吗？”哈利问。“因为无论它究竟是什么东西它又回来攻击人们了——”

    他的话被一阵突然爆的钳子声和许多长腿急愤的挪动的窸窸窣窣声淹没了大片的黑色在他周围晃动。

    “那个住在城堡的东西。”阿拉哥说“是一种很古老的动物我们蜘蛛最害怕的。我还记得很清楚当我感到它在学校周围活动时我是怎样恳求哈格力让我走的。”

    “是什么？”哈利急切地问。

    更多大声钳子响和窸窸声传来蜘蛛群似乎正在靠近。

    ‭的时候伴随着响亮的长鸣一道亮光穿过山谷。

    威斯里先生的汽车轰隆隆的开下斜坡。它的前灯闪烁着喇叭响着一路把蜘蛛挤向两边有些甚至被撞个底朝天无数条腿不停的在空中晃动。开到哈利和罗恩面前时车停了一下门打开了。

    “去抱弗兰！”哈利冲进前座喊到罗恩抓住弗兰的腿扔到车后座门砰地关上。罗恩没有踩加器汽车也不需要在动机轰鸣声中他们离开了又撞到了更多蜘蛛。他们冲上斜坡冲出山谷很快穿过森林。汽车沿着一条它显然熟知的小径灵巧的跃过最宽的沟壑蜿蜒前进。树枝不断扫过窗户。

    哈利从侧面看着罗恩他的嘴还保持刚才无声的尖叫的形状可是眼珠却开始转动了。

    “你还好吗？”

    罗恩直视前方无法回答。

    他们从没长大的树上压过去时弗兰在后座大声叫着当他们从一棵大橡树上压过时哈利看到侧镜折断了。经过么地步！阿兹克班的监狱！”他现在还不由自主地着科“把我们指引到那儿干嘛？我倒想知道我们究竟现了什么？”

    “哈格力从未打开神秘秘室。”哈利说着用斗篷遮住罗恩搀着他让他走起来“他是无辜的。”

    罗恩重重冷哼了一声。

    很明显他不认为把阿拉哥在衣橱中孵化喂大是无辜的。

    当城堡隐约在望时哈利拉了拉斗篷确保他们的脚也被遮住。

    然后推开了吱吱作响的大门。他们小心翼翼地走过进口厅上了花岗石楼梯。

    屏着呼吸穿过巡查的老师。最后他们安全地回到了格林芬顿的宿舍大厅炉火已经烧剩灰烬了。他们脱下斗蓬爬上了旋转楼梯回到了自己的宿舍。

    罗恩没换衣服就瘫上了床。哈利却一点都不觉得困。他坐在床边回忆着阿拉哥的每一句话。

    在城堡四处活动的怪兽他觉得听起来就象类似福尔得摩特的怪物——即使那些蜘蛛怪不愿说出它的名字。但是他和罗恩还是无法查出它是什么东西是如何攻击受害人的。连哈格力也不知道神秘秘室里究竟藏了什么。哈利把双腿搭上床铺头靠着枕头看着塔楼外明亮的月亮呆。他不知道该如何查下去。每次找到的线索都把他们引进了死胡同。瑞德抓错了人。

    史林德林的后代已经逃走了。没人知道这次开启秘室的究竟是同一个人或是另有他人：这也让人无从问起。哈利躺下了依然想着阿拉哥说的话。

    哈利昏昏欲睡。这时他忽然想到了什么立即坐了起来。

    “罗恩”黑暗中他低低喊着“罗恩！”

    罗恩打着呵欠恼怒地四周张望这才看见哈利。

    “罗恩——那个死去的女孩阿拉哥说她是在厕所被现的。”哈利说着没去管尼维尔的鼻鼾声“要是她从未离开过厕所？要是她还在哪里？”

    罗恩擦了擦眼月光下的他皱着眉……䖯不悦地皱着眉。

    “这个时候还上课就是为了让你们继续接受教育”她严厉地说“因此考试将照常进行并且我相信你们一直都很努力地复习。”

    努力复习！哈利压根儿没想到城堡里都乱成这样了还要考试教室里一片不满的抱怨声。麦康娜教授眉头皱得更阴沉了。

    “丹伯多教授的指令是要尽力保持学校正常运转”她说“并且用不着我明说这是要看看这一年里你们究竟学了多少。”

    哈利低头看着要求变成拖鞋的一对白兔。他学了什么呢？看起来他脑瓜子里完全没有考试的有用资料。

    罗恩看起来就像是刚被通知必须搬到禁林里住一样。

    “你能想象我就凭这个参加考试吗？”他问哈利举起他那根刚刚开始大声鸣笛的魔杖。

    离第一场考试还有三天的时候麦康娜教授在早餐时又宣布了第一个通知。

    “好消息”她说这时整个大厅的人什么了？有人举止怪异吗？”

    金妮深吸一口气。就在这时伯希。威斯里出现了看起来又疲倦又苍白。

    “要是你已经吃完了就把位子留给我吧金妮我快饿死了。我刚巡完逻。”

    金妮立刻跳了起来就像是椅子上有电似的她惊骇地瞥了伯希一眼跑开了伯希坐了下来抓起桌子中间的一只杯子。

    “伯希！‘罗恩生气地喊”她正要告诉我们一些重要的事呢！“伯希的茶正喝到一半呛住了。

    “什么事？”他问猛咳着。

    “我问她有没有看到什么怪异的事她正要开口——”

    “懊——那一定跟神秘秘室没关。”伯希马上说。

    “你怎么知道？”罗恩问道眉头耸起。

    “呃要是你一定要知道的话金妮呃那天碰到我她看到我正在做一件事。我呃我求她别跟别人提起。我得说她的确有遵守诺言。没什么事真的我只是宁愿——”

    哈利从没有我同意先生”哈利说道。这让罗恩大吃一惊书都掉了下来。

    “谢谢哈利”当他们等着一长排的海夫巴夫学生通过的时候罗克哈特亲切地道谢。“我的意思是我们教师要忙的事已经够多了就用不着带领学生上课和整晚防卫……”

    “没错”罗恩应道一副完全了解的样子。“先生不如就让我们自己去吧反正也只有一条走廊了。”

    “你知道威斯里我想我会的”罗克哈特说“我必须回去备课了。”

    于是他匆匆忙忙走了。

    “备课”罗恩朝着他轻蔑地说“我看更像是去卷头。”

    他们让其余的格林芬顿走在他们前面然后急奔着侧身过去又匆忙朝着麦托勒的浴室冲去。但就在他们正为这一完美计划庆贺时……

    “波特！威斯里！你们在干什么？”

    是麦康娜教授她的嘴唇抿成薄薄一线。

    “我们——我们——”罗恩结结巴巴地说“我们打算去——去看——”

    “荷米恩。”哈利接上罗恩和麦康娜教授都看着他。

    “我们好久没看过她了教授”哈利赶紧继续说踩了踩罗恩的脚“我们想从医院侧面溜进去告诉她一切都好呃还有叫她别担心。”

    麦康娜教授还在盯着他有那么一刻哈利觉得她就要作了。

    但当她开口时声音却是古古怪怪凄凄惨惨的。

    “当然”她说。哈利惊奇地看到一滴泪珠在她圆小的眼睛里闪烁着“当然我知道最难受的就是你们这些朋友……我明白的。是的波特你当然可以探望格兰佐小姐。我会通知宾西教授你的去向的。就跟波姆弗雷夫人说是我允许的。”

    哈利和罗恩走开了几乎不敢相信他们居然没被留下当他们走过拐角处时清楚地听到麦康娜教授在手擤鼻涕。

    罗恩热切地说：“这可是你编过的最完美的故事。”

    他们别无选择只好从医院侧面进去告条巨蟒！那就是为什么我到处都可以听到那种声音而其他人却没有。这是因为我懂蛇话……”

    哈利抬头望着四周的病床。

    “巴斯里斯克靠凝视来杀人但没有人死——因为没有人直接用眼睛看过它柯林透过照像机来看它巴斯里斯克把里面的胶卷烧成了灰而柯林只是变成了僵人。贾斯丁……贾斯丁肯定是透过眼镜来看的！所以眼镜爆炸了但他还是死不了……而且现荷米恩和那个卫文卡罗的时候有一面镜子在他们旁边。荷米恩刚刚想出那怪物就是巴斯里斯克我敢打赌她警告她遇到的第一个人——那个卫文卡罗要先用镜子看看角落！然后她拿出她的镜子——接着——”

    罗恩下颌就快掉下来了。

    “那诺丽丝夫人？”他急切地低语。

    哈利努力地思考着想象着万圣节之夜的情景。

    “水……”他缓缓地说着“从麦托勒浴室里流出来的水。我打赌诺也会。他们就是用这来控制巴斯里斯克的。”

    “我们该怎么办？”罗恩说眼睛闪烁着。“要不要直接去找麦康娜教授？”

    “我们先去职员室。”哈利跳了起来。“十分钟后她就会在那的就快下课了。”

    他们跑下楼他们不想被人现在走廊里游荡于是直接去了空无一人的职员室房间很大摆满了黑色的木椅哈利和罗恩走来走去兴奋得不愿坐下来。

    但是下课铃没响。

    麦康娜教授的声音倒是在走廊间回响了起来魔法般地放大了声音。

    “所有学生马上回到宿舍里去所有老师回到教员室。立即。”

    哈利转头盯着罗恩。

    “不会是又一次袭击？不是现在？”

    “我们怎么办？”罗恩吓呆了“回去宿舍？”

    “不”哈利望了望四周左边有一个相当难看的衣柜放满了老师们的斗篷。

    “进去听听生了什么事。然后我们可以告诉他们道“霍格瓦斯特完了丹伯多总是说……”

    教员室再次砰然打开了。有那么一会哈利认为肯定是丹伯多。

    但那是罗克哈特一帽兴高采烈的样子。

    “对不起——打了个盹——我错过什么了吗？”

    他似乎并没注意到其他老师以明显仇恨的眼光望着他。史纳皮上前一步。

    “就是你了。”他说“关键人物就是你了一个女孩已经被怪物捉去了。你该动手了。”

    罗克哈特的脸十分苍白。

    “没错罗克哈特”史鲍特教授插口说“昨晚你不是说你已经知道秘室的入口在哪嘛？”

    “我——我——”罗克哈特含糊地说着。

    “是啊你不是说你知道里面是什么东西吗？”弗立特教授喊道。

    “我——我说过吗？我不记得……”

    “我清清楚楚记得你说你后悔没在哈格力被捉住之前好好给那怪物一击。”史纳皮说“你不是说整件事都已经被搞坏了一开始就应该让你放手干的吗？”

    罗克哈特瞪眼望着同事们一张张冷冰冰的脸。

    “我……我真的没有……你们肯定是误会了……”

    “那么我们就看你的了罗克哈特”麦康娜教授说“今天晚上就开始行动吧。我们保证没有人会妨碍你的。你可以单枪匹马就把那怪兽给解决掉。”

    罗克哈特绝望地看看四周可没人愿意帮他。他看起来也不再冷峻了。他的嘴唇颤抖着不再露齿而笑的他显得既憔悴又虚弱。

    “那好”他说“我会——我会回去办公室准——准备一下。”

    他离开了。

    “好了”麦康娜教授的鼻孔一张一歙的“总算把他赶出去了院长们去通知学生所生的事告诉他们明天一大早霍格瓦斯特的快车会送他们回家。其他的人去确定一下没有学生在宿舍外逗留。”

    教师们起身一个接一个地离开了。

    这是哈利一生中术怎么办？”罗恩说“我觉得我们应该去看看罗克哈特。告诉他我们所知的。他就要试着进入秘室了。我们可以告诉他我们认为的入口处还有是巴斯里斯克在里面。”

    哈利想不出其它可行的办法并且他也想做点什么于是他同意了。当他们要出时并没有人来制止他们只因其他人也同样地难受和伤心。哈利和罗恩翻身起来穿过房间从肖像洞里钻了出去。

    当他们朝罗克哈特的办公室走去时夜幕渐临看起来办公室里的活动倒不少。刮削声呼呼声和匆忙的脚步声不时传来。

    哈利敲了敲门里面忽然静了下来。接着门只开了细细的一道缝罗克哈特的眼睛朝外瞥着。

    “哦……哈利……罗恩……”他把门开大了少许。“我现在正忙着要是你们能快点……”

    “教授我们是为您提供信息的”哈利说“我们觉得这可能会有帮助。”

    “呃——这样不——”他仯……我找这份工作的时候……”罗克哈特咕咕着开始把袜子堆在礼服上“工作要求上可没提这个……没想到……”

    “你的意思是说你要开溜？”哈利难以置信“可你在书上写了你以往做的英雄事迹……”

    “书也可能会误导人。”罗克哈特小心翼翼地说。

    “你写的！”哈利大吼。

    “亲爱的孩子”罗克哈特站直身子朝哈利皱着眉头“动动脑子吧要是别人不认为我干过那些事我的书就一半也卖不出了。没人要读那些老掉牙的美国巫师的故事即使他的确打败狼人拯救过村庄。在封面上他可看起来糟透了一点穿着品味都没有。而那位女巫驱逐女妖精的那位还是兔唇呢。我是说来吧……”

    “因此你就冒名顶替别人干过的事？”哈利无法相信。

    “哈利啊哈利”罗克哈特不耐烦地摇着头“事情可不只那么简单还得干点其它的。我得跟踪他们详细地察问他们是怎样成功做到的然后给他们下‘记忆魔咒’这样他们可就记不起曾做过的事了要说我有什么值得骄傲的那就是我的‘记忆魔咒’了。不还得做很多工序呢哈利这并不只是写书和布照片。要名利你就必须准备做长期的艰苦劳力。”

    他砰然把皮箱盖上锁紧。

    “让我看看”他说“我想就这些了吧。哦对还有一件事。”

    他拿出他的魔杖指向他们。

    “实在抱歉孩子们但我不得不给你们下‘记忆魔咒’了可不能让你们把我的秘密到处乱说。否则我下一本书可就卖不出去了——”

    哈利及时拿到他自己的魔杖罗克哈特还没抬起他的就听到哈利怒吼一声“依斯毕利艾玛斯！”

    罗克哈特被震得连连退步跌倒在他的皮箱上他的魔杖也震飞到了空中。罗恩一把抓住扔出了窗外。

    “应该叫史纳皮教授教我们那一招”哈利气愤极了一脚把罗克。我躲了起来因为何比老是取笑我的眼镜。门锁了我在哭这时我听到有人进来了他们说的话古里古怪的。我猜那肯定是外语吧。不管怎样真正吸引我的是一个男孩的声音。所以我打开门叫他用自己的厕所接着——”麦托勒得意洋洋地着重说道满脸光辉“我死了。”

    “怎么死的？”哈利问。

    “不清楚”麦托勒用一种沉静的音调说“我只记得看到一双巨大的黄眼睛。我的整个身躯都像被提了起来接着我便飘走了……”她如梦般望着哈利“然后我又回来了。我决定缠着何比哦她可后悔嘲笑我了。”

    “在哪里看到那双眼睛的？”哈利问。

    “大概在那里吧。”麦托勒说模模糊糊地指向她的厕所前的水槽。

    哈利和罗思赶紧走过去罗克哈特站得远远的一脸极度的恐惧。

    那看起来只是一个普通的水槽而已他们里里外外地检查了每一寸包括下面的管是再次抬头望着他。哈利已打定主意怎样做了。

    “我要从这里下去。”他说。

    他不能不去。既然现在他们已经现秘室的入口就算是金妮仍可能存活的希望再微弱再渺茫他也不能不去。

    “还有我。”罗恩说道。

    一时间大家都沉默了。

    “呃你们似乎用不着我”罗克哈特说带着一丝原来的微笑的影子。“那我就——”

    他把手放在门把上但罗恩和哈利都同时把魔杖指向他。

    “你先去。”罗恩大吼。

    罗克哈特来到入口脸色苍白精神恍惚。

    “孩子们”他的声音软弱无力“孩子们这有什么好处吗？”

    哈利用魔杖猛捅他背后一下。罗克哈特把腿伸进管内。

    “我真的觉得——”他开口说着但罗恩推了他一下他便滑入管内消失无踪了。哈利很快跟了上去。他慢慢钻进管内然后一路下滑。

    管道内污秽漆黑而又似乎永无止境。他可以看到旁伸侧引的许多其它管道但没有一条是像他们这一条那样庞大的。扭曲、旋转、陡直下滑。他知道自己已经滑下远深于学校和地牢的位置。他可以听到在他身后罗恩砰然跌落拐弯处的声音。

    就在他开始担心落地后会生什么事时管道水平伸了出去而他“砰”的一声从管道尾端射出落在石制地下道湿漉漉的地板上。地下道足以让人站立而行四周漆黑一片。罗克哈特在附近不远处站了起来。浑身都是粘泥脸色苍白得跟鬼魂一般。哈利站在一旁等着罗恩也飕飕作响地飞出管道。

    “我们离学校肯定有数里远了。”哈利说的声音在漆黑的地下道里回响着。

    “可能在湖底。”罗恩一边说一边审视着四周那黑漆漆粘乎乎的墙壁。

    三人都转而凝视着前方的那一片黑暗。

    “点灯！”哈利朝着魔杖咕哝一声它又重新亮了起来“走吧。”他对着上。哈利再转身重新观察那件东西他的心跳近乎刺痛。

    哈利把眼睛眯得尽量小他慢慢地向前挪动着手里的魔杖高高举起。

    莹光划过的是一张巨蟒皮令人厌恶的鲜绿色蜡曲着空荡荡地躺在地下道地板上。蜕下这张皮的巨蟒肯定至少有二十英尺长。

    “啊呀！”罗恩无力地叹道。

    他们身后忽然有了动静。罗克哈特已经膝盖软了。

    “起来！”罗恩锐利地说魔杖指着他。

    罗克哈特一跃而起——他冲向罗恩把他扑倒在地。

    哈利往前冲去但已经太迟了。罗克哈特挺直身躯喘着气手里捏着罗恩的魔杖面带一丝微笑。

    “历险到此为止。孩子们！”他说“我会拿起这张皮回到学校告诉他们拯助那女孩已经太迟了而你们一看到她面目全非的尸体就疯了跟你们的记忆说再见吧！”

    他把罗恩的魔杖高举过头顶大喊一声“欧比里马阿塔。”
   “在这等着”他朝罗恩喊“跟罗克哈特等着。我继续走。如果一个小时内我还没回来……”

    接着是一阵意味深长的沉默。

    “我会试着搬开一些岩石”罗恩竭力让自己的声音平稳下来。

    “这样你就可以——可以在回来时通过了还有哈利——”

    “待会见。”哈利竭力给自己颤抖的声音注入一丝自信。

    于是他经过那巨蟒皮独自起程了。

    很快隐约传来的罗恩费力地搬石头的声音远去了。地下道转了一道又一道的弯。

    哈利觉得全身的每一根神经都刺痛得难受。他希望快点到达尽头然而又害怕他会在尽头现什么。于是终于当他爬过另一道弯一面坚固的墙赫然立在他面前。墙上雕刻着两条相互缠绕的蛇蛇眼镶着闪闪亮的巨大绿宝石。

    哈利向前走去只觉喉咙干。想象这些石蛇中真的它们的眼睛栩栩如生。

    他猜到下一步他该怎么耸立。

    哈利得伸长脖子才能看到上面那张巨大的脸：它已经相当古老了像是猴子稀稀疏疏的长胡须直垂到及地石袍底两条灰色的腿站立在石室光滑的地板上。而两腿间躺着一位身材瘦小、火红、黑衣脸朝下的人。

    “金妮！”哈利低沉地喊着朝她冲去跪在旁边。“金妮！你别死啊！求你别死！”他把魔杖扔在一旁扶着金妮的肩膀把她转过身来。她的脸就如大理石一般苍白、冰冷但她是闭着眼睛的她没有变成石头人但是她肯定是……

    “金妮求你醒醒。”哈利绝望地低呼着不断地摇着她金妮的脑袋却只是毫无希望地晃来晃去。

    “她不会醒的。”一个温柔的声音传来。

    哈利吓了一跳转身一看。

    一位身材高大黑的男孩正斜倚在最近的一根柱子上看着他。他看起来异常模糊就像哈利是透过毛玻璃看他的一样。但依然可以辨认。

    “瑞——瑞德？”

    瑞德点点头依旧盯着哈利的脸。

    “你这是什么意思她不会醒？”哈利绝望地问。“她没——她没——？”

    “她还活着”瑞德说“但也仅此而已。”

    哈利注视着他五十年前瑞德就已经离开了霍格瓦彻了但现在他站在这里奇妙朦胧的光笼罩着他绝不大于十六岁的样子。

    “你是鬼魂？”哈利不确定地问。

    “是记忆”瑞德平静地说着“存在日记里已经五十年了。”

    他指着雕像脚趾头旁边的地板那里放着已打开的正是哈利在麦托勒浴室里找到的那本黑色的小日记本。哈利想知道它怎么会到了这里——但还有更紧迫的问题要处理呢！

    “你来帮我吗瑞德？”哈利托起金妮的脑袋“我们得把她带走这里有巴斯里斯克……我不清楚它在哪里但它随时会来的。来帮一下忙……”瑞德没动哈利冒着汗试着把她从地上扶起来然后又弯下是不明白。我们是在神秘秘室里。我们以后再谈。”

    “我们现在就谈”瑞德笑容扯得更宽了他把哈利的魔杖放入衣袋。

    哈利注视着他事情有些古怪。

    “金妮怎么会变成这样的？”他缓慢地问。

    “呃这个问题相当有趣”瑞德开心地说“说来话长我想金妮。威斯里变成这样的真正原因是她向隐形的陌生人敞开心扉把她所有的秘密都泄露出来。”

    “你在说些什么？”哈利不解。

    “那本日记”瑞德继续。“我的日记小金妮一直在上面写日记告诉我她所有可怜的担忧和悲哀：她的哥哥们怎样取笑她她怎样带着二手的长袍和书来学校她怎样——”瑞德的眼眸灼灼生辉“她怎样认为著名、美好、伟大的哈利。波特不会喜欢她……”

    他说话时视线一直未离哈利的脸眼中隐含某种渴望。

    “闷极了不得不听着十一岁女孩那愚蠢可笑的小烦恼。”他继续说着“但我非常耐心我写回信给她我富有同情心心地善良金妮单纯地爱我。‘没人能像你一样了解我瑞德……我真高兴我可以在日记里透露心声……这就是我有一位可以随身携带的朋友……’”

    瑞德放声大笑起来笑声高亢、冷酷。哈利脖子后的汗毛都竖起来了。

    “要我说我自己哈利我总是可以迷倒我所要的人因此金妮把她的灵魂都给了我而她的灵魂恰好是我要的。以她最深处的恐惧最黑暗的秘密为食粮我的力量越来越强我变得比小威斯里小姐强大有力多了强大到我也可以喂给威斯里小姐一些我的秘密给她一点我的灵魂力量……”

    “你的意思是？”哈利的嘴巴变得十分干燥。

    “你还没有猜到吗？哈利。波特？”瑞德温柔地说“金妮。威斯里打开了神秘之堂是她勒死了学校的公鸡在墙上涂写威胁性信息。是她把史林德林之蟒引到那四再高兴不过了。在所有可能捡这本日记的人只有你是我最渴望见到的……”

    “为什么你要见我？”哈利愤怒极了他得抑制自己才能保持声音稳定。

    “呃金妮把你的一切都告诉了我哈利。关于你神奇的历史。”他的眼光在哈利额头的闪电状的疤痕上掠过他的表情越显得急切了“我知道我必须了解你多一些与你交谈会面。所以我决定告诉你我是如何抓到那个白痴哈格力来换取你的信任。”

    “哈格力是我的朋友。”哈利的声音颤抖着“是你出卖他不是吗？我还以为你不知道自己怪错人但——”

    瑞德再次放声大笑。

    “哈利是我说哈格力坏话的。你可以想象老皮达是怎样想的一方面是汤姆。瑞德贫穷但才华横溢无父无母但胆识过人是全校最优秀的模范生；而另一方面则是四肢达粗鲁笨拙的哈格力每隔一星期就惹一次麻烦企图在床底养小狼人溜到禁拉沙。史林德林那崇高的使命。”

    “你没法实现了”哈利带着嘲笑的口吻说道。“这次一个人也没死连猫也死不了几个小时后万锐克就准备好了他们又会活过来的。”

    “我没告诉你吗？”瑞德满不在乎地说“杀不杀人对我来说都已经无关紧要的？现在我的新目标就是——你！”

    哈利盯着他。

    “当我的日记再次被打开时我气得快疯掉了是金妮而不是你写给我她看到你拿着那本笔记本。她害怕极了万一你知道了怎样使用那本日记而我把她的秘密泄露给你或者更糟糕的是我告诉你是她勒死了公鸡。所以那个笨蛋一直等到你宿舍没人就把它偷了出来。但我知道我该干什么很明显你将成为史林德林的传人我知道你无论如何也会想办法解出谜团的——特别是你最好的朋友遇袭金妮还告诉我你会蛇语你听到学校里那把古怪的声音……”

    “所以我要金杖空中的字母重新排列变成了：我是福尔得摩特大师。

    “明白了吗？”他低声说“在霍格瓦斯特的时候我已经在用这个名字了当然只有我的知心朋友才知道。”

    “你认为我会使用我那肮脏、庸俗的父亲的姓一辈子吗？我血脉中流的就是从我母亲身上继承而来的撒拉沙。史林德林本人的血。我会保留那因为妻子是女巫就抛妻弃子的家伙的姓吗？哈利不我为自己另取他名等有一天我成为世上最伟大的巫师时四方巫师都将闻风丧胆！”

    哈利只觉得大脑似乎阻塞了他愣愣地盯着瑞德这个曾害死哈利亲生父母以及许许多多其他人的孤儿……终于他迫使自己开口。

    “你不是。”他的声音充满了仇恨。

    “不是什么？”瑞德急问。

    “不是世上最伟大的巫师。”哈利呼吸加“抱歉让你失望但是世上最伟大的巫师是丹伯多。这是众所周知的即使现在你力量无穷你也不敢到霍格瓦彻为所欲为丹伯多早就看穿了你而且你现在还怕他所以你才一直躲在这里。”

    笑容从瑞德脸上褪去转而浮上的是满脸怒容。

    “据我所知丹伯多已经被驱逐出城堡了！”他嘘道。

    “可他并没有远离城堡！”哈利信口开河地宣称希望借此能吓退瑞德。

    瑞德张口欲言但立即便呆住了。

    远处传来阵阵乐声瑞德转着身侦查着空荡荡的石室乐声越来越响阴森森令人毛骨惊然神秘而怪异。哈利先是觉得四体生寒毛竖立而随着音调达到巅峰。哈利仿佛觉得乐声在肋骨间颤动着近处的石柱顶开始火焰迸射。

    这时眼前飞来了一只火红天鹅般大的鸟儿它吟唱着奇妙的音韵飞上穹顶它那如孔雀船长长的金属巴闪烁着华丽灿烂的光辉而它那金色双爪紧抓着一块布。

    接着鸟儿朝着哈利飞去它把爪中的布放在哈利脚边然后在他肩膀上停了下来当它收起双翼哈利抬头只见它那金喙既长又尖黑溜溜的眼睛如珠子般晶亮。

    鸟儿停止了吟唱。

    紧挨着哈利的面颊而坐温暖而安详它定定地凝视着瑞德。

    “达摩克？！”瑞德再一次仔细地审视着它。

    “达摩克？”哈利深吸一口气他可以感觉到鸟儿的金爪轻轻地抓紧地的肩膀。

    “那——”瑞德现在正查看着达摩克放下的破布包“那是分类帽。”

    没错那顶脏兮兮带些破损和补丁的分类帽就放在哈利脚下。

    瑞德又笑了起来他的笑声在漆黑的石室内回响着宛若是十个瑞德同时笑一般。

    “这些就是丹伯多给你的护身符吗？一只鸟和一顶破帽！哈利。波特你是不是觉得勇气倍增呢？有没有觉得安全点了？”

    哈利没有应他虽然他不清楚达摩克和分类帽有什么用但至少他不再孤身一人他以无比的勇气等着瑞德停止大笑。也只是在苟延残喘而已。这就是你的力量给你带来的恶果你现在还不得不躲躲藏藏的你这个丑恶又卑劣的家伙。”

    瑞德气得脸庞扭曲成一团可接着他又极力挤出一个难看的笑容。

    “那么是你的母亲舍身救子对这可是最有效的护身符我明白了——你根本没什么特别之处我之所以想知道是因为我们之间惊人的相似哈利。波特你也肯定注意到了我们都是混血种的又是孤儿都由马格人抚养长大可能也是自史林德林以来唯一两个在霍格瓦斯彻懂蛇语的人我们甚至样子也相像……不管怎样你只是运气好才会从我手中逃生的。我想知道的就是这个。”

    哈利站着神经绷得紧紧的等着瑞德举起魔杖但瑞德扭曲的笑容又咧开了。

    “哈利我要给你个小教训就让福尔得摩特——撒拉沙。史林德林的传人领教一下著名的哈利。波特和丹伯多给他的最棒的武器。”

    了他。”

    巴斯里斯克朝着哈利袭来沉重的蛇身在积满尘埃的地板滑动着。闭着眼哈利开始盲目地朝一侧逃去。他伸出手摸索着瑞德的笑声异常刺耳……

    哈利绊倒了重重地跌在石板上巨蟒已经离他只有几尺远了。他可以听到它正向前游来随着上方一声爆炸般的吐声一件东西重重击了哈利一记把他紧压在墙上。当他正等巨蟒向他咬来时只听到更疯狂的嘶嘶声和猛撞石柱的击声传来。

    他实在受不了了哈利张开眼睛窥视着四周的情形。

    巨蛇蛇身泛着丑恶的绿光如橡树干般粗高举在空中巨大沉重的蛇头正如醉酒般地在石柱间穿梭。哈利浑身颤抖着正要闭上眼睛却又只见——达摩克正绕着蛇头飞翔而巴斯里斯克则愤怒地朝它一口咬去蛇信就如军刀一般又长、又薄。

    达摩克往下俯冲随着它那长长的金喙插入蛇头一股黑血洒落在地面蛇尾开始猛烈鞭打起来几乎击中哈利而哈利还来不及闭上眼睛它转了过来哈利看到了它的脸和它的眼睛两只巨大明亮的黄眼都已经被达摩克刺破了血液不断涌出流向地面巨蟒痛苦地喘着气。

    “不！”哈利听到瑞德歇斯底里的尖叫着“别管那只鸟！别管那只鸟！那个男孩就在你后面！你可以咬到！杀了他！”

    失去了眼睛的巨蟒摇晃着迷迷糊糊的但依然足以致命。达摩克在蛇头周围盘旋着吟唱起它那令人毛骨惊然的歌曲朝着巨蛇鳞覆盖的蛇鼻进攻。

    “救命救命。”哈利疯狂地咕浓着“快来人啊！”

    蛇尾再次开始鞭打地板哈利毫无反抗之力这时一件软软的东西击中了他的脸。

    巴斯里斯克把分类帽扫到了哈利的脸上掉入了手臂哈利一把抓住这是他唯一的机会了他把帽子胡乱戴在头上连忙紧贴地面躲过巴斯里斯克的尾鞭重击。

    “救命……救命……”哈利想着双眼紧盯帽底：“助我一臂之力！”

    就在这里帽子开始紧缩起来就像是有一只无形的手紧紧扭着它一般。

    一件又硬又重的东西落在哈利头顶上几乎把他击得眼冒金星。

    快昏厥过去。他赶紧拉下帽子。帽子里的是一把闪着银光的剑。剑柄上镶有鸡蛋大小的红宝石。

    “杀了他！别去管那臭鸟！那男孩就在你身后！”

    哈利一跃而起蓄势待巴斯里斯克开始蟋曲身躯扭曲着朝哈利袭来不时猛击着石柱。哈利可以清楚看见那血淋淋的巨大眼睛和它那血盆大口蛇口张得异常大足可以把人整个吞进去里面的信子正如他手中的剑一般长短闪着毒光……

    巴斯里斯克盲目地向前袭来哈利急忙躲开它击在石室墙上当它再次袭来时蛇信近乎已舔到哈利脸颊哈利以双手举起剑……

    当巴斯里斯克再一次击来哈利用尽全力刺向巨蟒舌根深处。

    在炽热的鲜血喷射在哈利手臂的同时哈利只觉一阵灼热的刺痛直从手叶上传来长长的蛇信在他的手臂上越咬越深而当巴斯里斯克痉挛着扭曲着坠落在地时蛇信“啪”的一声在蛇口中断裂。

    哈利靠着墙一直下滑他紧抓着已经把毒素注入全身的蛇信用力拔出但一切都已太迟了炽热的疼痛从伤口处缓慢地蔓延到全身当他把蛇信掷落在地时他的视线开始模糊眼前的石室飞快地转动着。

    一片火红飘过落在哈利身旁紧跟着是一阵轻轻的“噼啪”声。

    “达摩克”哈利语音混浊地说着“你太聪明了达摩克……”

    他感觉到鸟儿正把美丽的头倚在他的伤口上。

    他听着脚步声在墙上壁回响着眼前掠过一片黑色的阴影。

    “你就快死了哈利。波特。”上方响起了瑞德的声音“快死了就算是丹伯多的鸟也知道你有看到它在干什么吗？波特？它居然在哭。”

    哈利眨眨眼达摩克的脑袋一会进入一会又滑出哈利的视线一滴滴珍珠般的泪水在它光滑的羽毛中滑落。

    “我要坐在这看着你死哈利。波特你别着急我不赶时间。”

    哈利昏昏欲睡身边的一切似乎都在旋转。

    “闻名的哈利。波特就这样结束一生了。”瑞德的声音显得那样遥远。“孤孤单单为朋友所弃。不自量力挑战黑暗巫师却最终被击败了你很快就会回到母亲身边了哈利……她给你借了十二年的时间……但福尔得摩特最后还是了结了你你也知道他必须这样。”

    哈利想着死亡也不怎么糟糕啊甚至疼痛也开始消失了……

    但这是死亡吗？眼前并没有一片漆黑石室似乎不再打转了。哈利摇摇头旁边是达摩克依然把脑袋靠在哈利的手臂上伤口处缀满了珍珠般晶莹的泪水——只是伤口已经消失了。

    “走开臭鸟。”瑞德忽然喊道“滚开！”

    哈利抬起头瑞德抮上烧穿了一个洞。

    哈利勉强站了起来浑身颤抖着他晕眩得就如刚刚坐火箭绕行了数公里。他慢吞吞地收起魔杖和帽子再用尽全力把闪着冷辉的剑从巴斯里斯克舌根拔出。

    石室深处传来一阵微弱的呻吟声金妮动了当哈利赶紧上前时她已坐了起来她迷惑的视线从巴斯里斯克的死尸转到满身都是鲜血的哈利再转到他手里的日记她忽然深喘一口气眼泪“刷”地流了下来。

    “哈利——哦哈利——我本想在吃早餐时告诉你的但我不能在怕希面前说出来是我干的哈利——但是我——我誓我不是故意的——瑞德控制了我你怎么杀死那——那个东西的？瑞德在哪？我记得的最后一件事就是他从日记里走了——”

    “没事了”哈利说举起日记把毒液烧成的洞指给金妮看“瑞德完蛋了瞧！他和巴斯里斯克来吧金妮我们离开这里——”

    “我会被驱逐出校的！”当哈利笨手笨脚地把金妮从地上扶起来时她哭泣着说“自从比尔来上学以后我就一直想象我也在霍格彻上学但是现在我不得不离开了——爸爸妈妈会怎么说呀？”

    达摩克在石室人口盘旋着等着他们哈利催着金妮快走。他们跨过蜷缩成一团的巴斯里斯克死尸回到地下道哈利听到随着一声轻嘶身后的石门关上了。

    在黑暗的地下道中走了数十分钟后远方隐隐传来搬动石块的响声。

    “罗恩！”哈利大喊着加快了度。“金妮没事！我找到她了！”

    他听到罗恩出一声欢呼。当他们转到下一个拐弯处只见罗恩正透过他搬出的一道豁口中急切地看着。

    “金妮！”罗恩从岩石豁口中伸出一只手先把她拉了过去“你还活着！难以置信！生什么事了？”

    “但你现在没事了金妮”罗恩兴高采烈地看着她“一切都过去了这是——这只鸟哪来的？”

    达摩克是跟着金妮飞过豁口的。

    “是丹伯多的鸟。”哈利自己挤了过来。

    “还有你怎么得到这柄剑的？”罗恩目瞪口呆地看着哈利手里的武器。

    “出去以后再解释吧。”哈利斜眼望了望金妮。

    “但是——”

    “以后——”哈利立即说道他可不认为告诉罗恩是谁打开石室是个好主意至少不能在金妮面前说。“罗克哈特在哪？”

    “那里”罗恩咧嘴笑着朝管道出口的方向晃了晃头“他情况不妙去看看吧。”

    由达摩克在前面带路宽大的火红双翼散着柔和的金色光辉他们回到管道入口。罗克哈特坐在地上安详地低声哼唱着。

    “他失记了。”罗恩说“记忆魔咒反弹没害到我们倒害了他自己他一点也记不住他是谁或者他在哪又或者我们是谁我叫他来这里等他真是自作自受。”

    罗克哈特得意地盯着他们。

    “你们好”他说“这个地方糟 哈利听着罗克哈特一路唠叨个不停：“太神奇了！太神奇了！简直像魔法！”冷风吹动着哈利的头可还没等哈利享受够这次旅行就已经结束了——他们四个又回到麦托勒的厕所而当罗克哈特扶正头上的帽子时隐藏管道的水龙头又恢复了原状。

    麦托勒瞪着他们。

    “你还活着”她坦率地对哈利说。

    “用不着这么失望”他冰冷地说擦了擦眼睛的血迹和污泥。

    “噢呃……我刚才在想要是你也死了欢迎与我共享这厕所。”麦托勒一脸羞红。

    “哎唷！”当他们离开浴室走在黑漆漆空荡荡的走廊上时。

    罗恩取笑道“哈利！我想麦托勒很喜欢你呢！金妮你有情敌了！”

    但金妮还是默默的流着泪。

    “现在去哪？”罗恩一边问一边忧虑地望着金妮哈利指了指达摩克。

    还是由达摩克引路金光闪烁。他们紧跟其后大步向前不一会就到了麦类帽里红宝石的剑以及瑞德日记未损坏的部分放在桌上。

    然后他就开始讲出一切了。差不多有一刻钟他都在一片全神贯注的宁静中讲述着：他告诉他们那把奇怪的声音荷米恩如何最终察觉到巴斯里斯克巨蟒；他和罗恩如何跟着蜘蛛走进了森林也就是阿拉哥告诉他们巴斯里斯克的第一个受害者死的地方以及进秘密小屋的通道可能在厕所里……

    “很好”麦康娜教授在哈利停下来时催促他说“也就是说你找到了通道——我必须说一句你沿路破坏了1oo条校规——不过你究竟是怎么从那里活着出来的波特？”

    于是由于刚才的描述而声音变得沙哑了的哈利开始告诉他们达摩克怎么即时赶到那顶分类帽怎么给了他那把剑的事。但是接着他却踌躇了。他不想谈及瑞德日记的事——有关金妮的部分。她正将头埋在威斯里夫人的肩里眼泪沿着脸颊静静的流下来。要是仟和夫人走过去。

    “很少有人知道福尔得摩特曾叫瑞德。5o年前在霍格瓦彻我是他的老师。在离校后他就消失了……到很远的地方去了……沉浸在黑色的艺术里结交了一群最坏的巫士然后当他摇身一变成为福尔得摩特黑暗巫师时仅仅剩容貌可以辨认了。几乎没有人会将福尔得摩特和曾经那个聪明的男孩联系在一起。”

    “但是金妮”威斯里先生说“我们的金妮和他又有什么关系呢？”

    “他的日记！”金妮呜咽着说。“我在里面写过东西而他也一直在回信——”

    “金妮！”威斯里先生惊讶得目瞪口呆。“我难道没有教过你吗？我跟你说过什么？像那样一个可疑的东西里面全都是黑色魔法！”

    “我不知道”金妮哽咽说。“我是在妈妈给我的那些书里找到这个的。我以为有人把它忘在那里了……”

    “威斯里小姐应该马上去医院疗养一段时间   “当然。”丹伯多说。

    她走了哈利和罗恩都疑惑的看着丹伯多。

    麦康娜教授到底是什么意思什么叫“应付”他们？

    当然——当然——他们不会受到惩罚吧？

    “我们好像记得告诉过你们俩如果你们触犯任何校规我就会开除你们。”丹伯多说。

    罗恩恐惧的张大嘴巴。

    “那些显示我们中最优秀的人有时必须食言的校规”丹伯多笑着继续说。

    “你们都会获得‘服务学校特别奖’并且——让我想想——对了我想你们每人可以为格林芬顿学院加2oo分。”罗恩的脸立刻红得如罗克哈特情人节的花一般。他又闭上了嘴。

    “但是我们中有一个人似乎在这次危险的冒险中表现得过于平静了”丹伯多接着说。“为什么这么谦让呀罗克哈特？”

    哈利带头说了。他已完全忘记了罗克哈特。他转过身看见罗克哈特站在房间的一个角落脸上仍赶到莫名的不安。

    “先哈利我想谢谢你”丹伯多说眼里再次闪烁着光芒。“在小屋你一定表现了真正的忠诚。对你只有这个才能称为达摩克。”

    他抚摸着飞到他膝上的达摩克看着哈利尴尬的咧着嘴笑了。

    “所以你见过瑞德了。”丹伯多若有所思的说。“我想他对你最有兴趣……”

    突然哈利说出了困扰了他已久的事情。

    “丹伯多教授……瑞德说我和他还有许多奇怪的相似他说……”

    “他说过吗？”丹伯多的银色睫毛下的一双眼睛若有所思的看着哈利。“你怎么看呢。哈利？”

    “我认为我不像他！”哈利说声音比他预计的要大的多。“我是说我——我是在格林芬顿学院我是——”但是他没接着说下去脑里又出现了一丝怀疑。

    “教授”过了一会儿他又说“分类帽曾经对我说我本来——我本来在史林德林可以做得很好。有一殸只羽毛笔和一瓶墨水。

    “你需要事物和休息哈利。我建议你在我写信给阿兹克班的时候先下去吃东西——我们需要恢复精力。我还要在《先知日报》上登一则广告”他沉思着说。“我们将需要一个新的防黑暗巫术课程的老师。天啦我们得好好审查一下他们是吗？”

    哈利站起身来穿到门边。但是他刚刚触到门吧门就突然猛烈的破开并向墙后反弹了好远。

    露布斯。马尔夫站在那里一脸怒气。多比蟋缩在他包扎着绷带的手臂下面。

    “晚上好露布斯。”丹伯多愉快的说。

    马尔夫先生快步走进房间几乎把哈利给撞到。多比紧紧跟在他后面神色慌张的蹲在抖篷下摆处。

    “好！”露布斯。马尔夫说眼睛冷冷的盯着丹伯多。“你回来了。领导们已经停了你的职但你却还厚颜无耻得到霍格瓦彻来。”

    “嗯你看露布斯”丹伯多平静的笑着说“其余的十一个头头今天都联络了我。说实话他们似乎认为我是解决这件事情的最佳人选。他们对我讲的事也很奇怪。他们中有几个好像认为如果他们不停我的职你会诅咒他们的家庭。”

    露布斯马尔夫先生的脸变得异常惨白但眼里仍然充满了愤怒。

    “那——你已阻止了攻击吗？”他讥笑说。“你抓到凶手了？”

    “我们已抓到他了。”丹伯多笑了一笑说。

    “哦？”马尔夫尖刻的说。“是谁呀？”

    “和上次的是同一个人露布斯”丹伯多说。“但这次福尔得摩特却是通过别人来行动的。通过用这本日记。”

    他举起那本中间有个黑洞的日记本死死的看着马尔夫先生。

    哈利却在一边看着多比。

    着小精灵正在奇怪的做着什么。他的大眼睛意味深长的看着哈利不停得指指日记又指指马尔夫然后用拳头重重的打自己的脑袋。

    “我想…思。他对多比点点头多比退到角落里耷拉着耳朵惩罚自己。

    “你难道不想知道金妮是怎么拿到这日记的吗马尔夫先生？”哈利问。

    露布斯。马尔夫故意的兜着圈子。

    “我怎么会知道这个愚蠢的女生怎么拿到它的呢？”他说。

    “因为是你把这个给她的”哈利说。“在弗维里斯和巴洛特斯书店时你拿了她的初级变形课本然后将日记塞在了里面是吗？”

    他看见马尔夫惨白的手握紧了又松开。

    “证据呢？”他挑衅道。

    “哦没有人可以证实这一点”丹伯多说并先看了看哈利“即使现在瑞德也没从书中消失。一方面必须建议你露布斯不要再分任何福尔得摩特在学校时的东西。如果它们中的任何一件到了无辜的人手里我想亚瑟。威斯里先会让他们返回到你的身上……”

    露布斯。马尔夫站立了一刻哈利清晰的看见他的右手在抽搐好像
    马尔夫先生撕破袜子将其扔到一边然后愤怒的看看哈利又看看损坏了的日记本。

    “你很快就会像你的父母一样没有好下场哈利。波特”他轻轻的说。“他们都是爱惹闲事的蠢猪。”

    他转身要走。

    “来多比我说‘来’多比！”

    但是多比没有过去。他正捧着哈利臭臭的袜子仿佛那是无价之宝一般。

    “主人给了多比一只袜子。”小精灵惊讶的说。

    “主人把这个给多比了。”

    “那是什么？”马尔夫先生啐道。“你刚才说什么？‘”

    “多比有了一只袜子”多比难以置信的说道。“主人扔了它而多比却接到了它多比——多比自由了。”

    露布斯。马尔夫一动不动的站在那里眼睛瞪着小精灵哈利大笑起来。

    “你耍诡计让我失去我的仆人小子！”他说着扑向哈利。

    但是多比大吼起来。

    接着传来“砰”的一声巨响马尔夫先生被扔了出去。他跌落在楼梯上一次落三个台阶最后停在了楼梯子台一堆拥挤的货物上。他爬起来脸上青一块紫一块的。当他准备拿出魔杖时多比却拿一只手指威胁性的指着他。

    “现在你可以走了”他指着马尔夫先生狂暴的说。“你不要碰哈利。波特。你现在可以走了。”

    露布斯。马尔夫毫无选择。最后他瞪了哈利和多比一眼披起抖篷消失在视线外了。

    “哈利。波特和多比！”小精灵尖声欢呼并抬眼看着哈利目光从最近的一扇窗透进来映在他球形的眼睛里。“哈利。波特使多比自由了！”

    “我只能做这些了多比”哈利说。“答应我以后再也不要试图救我了。”

    小精灵丑陋的棕色脸突然露出灿烂的笑容。

    “我只有一个问题多比”哈利对正在用颤抖的手穿袜子的多比说。“你告诉我这一切都与‘那个人’无关记得吗？嗯——”

    “这只是一个线索先生”多比睁大眼睛说就好像这是再明显不过的了。

    “多比是给你提供一条线索。黑暗巫师在换名字以前可以被任意的叫明白了吧？”

    “对”哈利声音微弱的说。“好我要走了。我要去参加一个宴会我的朋友荷米恩现在该醒了吧……”

    多比伸出手围住哈利的腰紧紧的抱着他。

    “哈利。波特比多比我了解的要伟大的多！”他呜咽着说。“再见了哈利。波特！”

    随着最后一次猛击头部的声音多比消失了。

    哈利。波特参加过几次霍格瓦彻的宴会但这次去与众不同。

    每个人都穿着睡衣庆祝活动持续了一整晚。

    哈利不知道最好的一点是荷米恩向他跑来大叫着“你做到了！你做到了！”还是贾斯丁匆匆赶过来捏着他的手为曾怀疑过他而无休无止的道歉或是哈格力在三点半出现拍打哈利和罗恩的肩膀——拍得太重以致于他们握在了蛋糕上或是他和罗恩的4oo分使格林芬顿稳拿第二学年最佳学院杯还是麦康娜教授站起来对他们说所有的考试都被取消了（“哦不！”荷米恩说）或是丹伯多教授宣布由于罗克哈特教授必须去找回他的记忆因此他很遗憾他在下一年不能回来了。很多老师都为这一消息而欢呼不已。

    “耻辱”罗恩一边吃着甜饼圈一边说。“但我渐渐的开始喜欢他了。”

    剩下的夏季就在明亮阳光的薄雾中过去了。霍格瓦彻又恢复了原样只有一些小小的不同：黑暗巫术防卫课程被取消了（“但是我们还是有一大堆的练习”罗恩对满腹牢骚的荷米恩说）露布斯。马尔夫也已被解雇不再担任领导。马尔夫也不再大摇大摆的在学校走来走去好像学校是属于他的一般。相反他看起来满腔怨气和怒气。另一方面金妮。威斯里又和以往一样开心了。

    搭上霍格瓦彻    “当然不会。”乔治窃笑。

    霍格瓦彻特快开始减最后停了下来。

    哈利拿出他的羽毛笔和一点羊皮纸然后转向罗恩和荷米恩。

    “这叫电话号码”他告诉罗恩。他抄了两次号码撕成两份递给他们。

    “去年夏天我告诉过你爸爸怎么使用电话他知道的。打电话给我好吗？我无法忍受两个月里只跟达德里说话……”

    “可是你姨妈和姨丈会自豪的不是吗？”荷米恩也说也和罗恩下了火车加入正向栏杆挤的人群。“当他们听到今年你干的那些事时？”

    “自豪？”哈利说。“你疯了吗？那段时间我没有死我没有设法死掉他们会很生气的……”

    接着他们一起朝着通向马格人世界的大门走去。

第一章 猫头鹰传信

    从很多方面来说哈利波特是一个非常不寻常的男孩。

    举一个例子来说一年之中他最憎恨的时期就是暑假了。除此之外他的家庭作业还必须在死寂的夜晚里偷偷的做。这一切都是因为他是个巫师。

    时近午夜他俯卧在床上把毛毯盖在头上像个帐篷似的躲在里面一手拿着手电筒一手支在枕头上看着一本巨大皮面书（魔法史芭蒂达-巴沙特着）

    哈利移动他的羽毛笔顶住下面的书页皱着眉头寻找可以帮助他写报告的资料“十四世纪中叶遭受冤屈火刑之讨论”。

    当他看到一段有关的记载时羽毛笔在那上面停了下来。哈利推了推鼻梁上的圆型眼镜爬近书本并且用手电筒照射阅读：

    “在中古世纪里非魔术者（一般通称为麻瓜）特别害怕魔法的存在但是又不肯承认它。当他们很稀罕的抓到一个货真价实的女巫或巫师时就处以火刑但事实上根本没什么效果。女巫或巫师只要施展基本的火焰冻结术就可以一面假装痛苦的尖叫一面享受遍布四肢的暖和感。的确温德琳就是这种怪胎她非帟。最近这两年来哈利一直住在大部份的人都不知道的霍格华兹魔法与巫术学院。然而暑假开始之后德思礼他们就把哈利的魔法书籍、魔棒、大釜和扫把等等锁了起来而且还禁止他跟邻居说话。

    不让他碰他的魔法书对哈利来讲是件头痛的事因为霍格华兹的教授们给了他许多的暑假作业。其中一篇有关魔法药的报告特别地坏心眼是哈利最不喜欢的教授石内卜出的他一直想把哈利关上一个月的禁闭。哈利在假日的第一个星期中逮到了他的机会。当威农姨丈、佩妮阿姨和达力坐上停在花园里那台威农姨丈赞不绝口的新公务车（动的时候声音非常大整个街道的人都会注意到它）

    的时候哈利溜到了楼下从楼梯底下那个上了锁的碗橱里面挑选出一些他要用到的书回到他的卧室里藏起来。只要他没有在床单上留下墨水的污点德思礼他们就不会知道他在晚上练习魔法。

    哈利尽量避免跟他的阿姨和姨丈针锋相对他们也想跟他有所关联以免破坏心情但这一切的默契都因为一位学校里的巫师同伴打电话来的那个星期开始遭到破坏。

    荣恩-卫斯理是哈利在霍格华兹的最好的朋友之一来自一个古老的巫师家庭。这意谓他知道许多哈利不知道的事在这之前他不曾打过电话来。最不幸的是这通电话竟然是给威农姨丈接到的。

    “威农-德思礼说话”

    当哈利在他的房间里听到荣恩的声音回答时整个人都冻结住了。

    “哈啰？哈啰？你能听到我说话吗？我——想——找——哈利——波特——说话1

    荣恩叫得非常大声使得威农姨丈吓得把听筒拿开他的耳朵表情混合着愤怒与惊慌。

    “那是谁？”他对着听筒的方向吼叫：“你又是谁？”

    “荣恩——荣恩-卫斯理！”荣恩则更大的声音吼回去好像他是在地球的另一边和威倎样好好的使用电话并且不会多嘴的提到有关她与霍格华兹的事。

    所以哈利就在得不到来自他的巫师朋友的只字片语之中渡过了漫长的五个星期。这个夏天真的是糟得不能糟了。还好这时候有了一点小进步：在誓以后不会再寄信给他的朋友之后哈利的猫头鹰终于被允许在晚上飞出去外面。威农姨丈作此让步是因为如果把嘿美整天关在她的笼子里的话她就会闹个不休。

    哈利完成了有关温德琳的怪异报告后再一次停下来仔细听。黑溗潻的房子里一片寂静直到远方传来他的表弟达力巨大的鼾声才被打破。“已经这么晚了”

    哈利想着。揉了揉疲惫的双眼也许明天夜他就可以完成这篇报告……

    他盖上了墨水瓶盖并且推进了床上的旧枕头底下；放回手电筒把他的报告夹在魔法史之内连同羽毛笔和墨水一起藏到他床下地板上。然后站起来伸伸腰看看床头柜上的闹钟的时间。

    现在已经是凌晨一点了哈利忽然有一种凄凉的笑意。一个小时以前他就己经满十三岁却一点也没有觉。

    在多多少少有点期盼的生日里哈利现一件不寻常的事他还没有收到任何一张生日卡。这两年来德思礼一家人已经完全忽略了他的生日实在没有理由期望他们今年会记得。

    哈利穿过黑暗的房间经过嘿美空空的大笼子到开着的窗户边。他倚靠在窗台上用毛毯裹住自己任由冰凉的晚风轻轻的拂上脸庞久久不能自己。嘿美已经跑出去两个晚上了哈利倒不是担心——在这之前她曾经出去得更久——但是现在却希望她快点回来。她是自己在这个房子里唯一的伙伴唯一不会排斥自己的。

    哈利的身材在他的年龄来说虽然是又瘦又小在过去的一年里却也长高了一吋以上。他黑玉色的头总是乱糟糟的不管他怎么整理。

    藏在眼镜后的瞳孔是明亮视屋顶上方哈利忽然现了几秒钟以前他好像看到什么。

    黄金的月色中出现一个黑色的影像而且逐渐变得越来越大奇怪地它似乎往这里飞过来而且直扑往哈利的方向拍打着翅膀。他仍然站着看着它越飞越低。

    在一秒钟前他还犹豫着是否顺手把窗户关上但是那个奇怪的东西已经飞到了水蜡树街的路灯上面而且哈利藉由路灯的光亮已经现那是什么。

    沿着窗户飞舞的三只猫头鹰其中两只抓着第三只被抓的那只好像已经没有意识了。他们砰的一声摔在哈利柔软的床铺上中间的那只猫头鹰灰色的而且很大倒在床上一动也不动它的脚上系着一个大包裹。

    哈利立刻认出了那只失去意识的猫头鹰——他的名字是艾罗是卫斯理家的猫头鹰。哈利连忙跑到床前解开系在艾罗腿上的绳索放下包裹然后把爱萝搬到嘿美的笼子里。爱萝打开一只模糊的眼睛像是道谢般的微弌的人物都溜掉了哈利拿起那张剪报静静的阅读：

    “魔术部职员赢得大奖

    亚瑟-卫斯理服务于魔法部非法施术防制室的室长嬴得了一年一度的预言者日报大奖——加隆奖。

    兴奋的卫斯理先生向预言者日报表示“我们将会在暑假到埃及渡假哪里有我们的大儿子比尔他在古灵阁巫师银行担任诅咒反制员的工作。”

    卫斯理一家人将会在埃及待上一个月直到霍格华兹的新学年开始卫斯理家的五个孩子都就读于霍格华兹。”

    哈利的眼光扫向那张会动的相片一阵笑意横上他的脸颊不由得露齿而笑他看见了卫斯理一家九个人正挤在一个大型的三角锥前拉拉扯扯的。娇小丰满的是卫斯理太太；站在她后面的高个子秃头是卫斯理先生；六个儿子和一个女儿全部（虽然黑白照片无法表现出来）都是燃烧的火焰般的红头。在照片正中央右边的是荣恩他高高瘦瘦的他们坐在车子里飞进霍格华兹的时候不小心撞到学校里的一棵树而撞断的。

    我们会在开学前的一个星期回来到伦敦去买到我的魔棒和我们的新课本。

    不知是否有机会在那里见到你？

    别让麻瓜们让你不快乐！

    并且试着来伦敦

    荣恩

    ps：派西又当上了级长。他上星期有写信来。

    哈利一瞥照片的后方。派西在霍格华兹已经是七年级了也是他的最后一年他看起就像个书呆子。他把他的级长徽章用别针别在他的土耳其绒帽上高高兴兴地戴在他整齐的头上他的眼镜边框在埃及的太阳中闪闪亮。

    哈利打开那个小口袋往里面看了看。里面装的是一些像小玻璃陀螺般的东西。

    哈利——这个口袋装的是“蛇眼”。如果有讨厌的家伙靠近的话它就会自己点燃而且快旋转。

    昨天的晚餐我们就是用它来照明比尔说这是专门卖给巫师观光宜进入状况。我真嫉妒死了——古埃及巫师？多迷人啊！

    在这里也有一些有关巫术的地方性历史。

    我重写了我的魔法史报告把我新现的部份加进去希望它不会变得太长——现在已经过二卷羊皮纸也过了丙斯教授的要求。

    荣恩说暑假结束前的一个星期他会去伦敦。你能遇到他吗？你的阿姨和姨丈会让你去吗？我真的希望你能。如果不能的话我希望在九月的霍格华兹快车上第一个看到你！

    你亲爱的妙丽

    p-s-荣恩说派西又当上级长了。我将打赌派西一定非常高兴而荣恩就不怎么高兴了。

    当他把妙丽的信放在一边拿起她送的礼物时哈利笑了起来。这东西非常的重。博学的妙丽他确信它将会是一本非常难懂的符咒大书——但它不是。当他拉开包装纸看清楚后他的心猛然一跳光滑的黑色皮面以及银色的标题横列于上：“飞天扫把保养大全”。

    哈利整个人愣住了。他知道海格不会故意送给他危险的东西但是海格对于危险的认知与一般人不同。海格曾经养过巨大的蜘蛛买过可怕的东西在酒店中从一个男人那里带回一只三头犬而且还偷偷地走私违法的龙蛋养在他的小屋之内。

    哈利神经紧张的解开包裹它再一次咬了他。哈利把他的床头灯移了过来用一只手牢牢的抓紧它然后把它举过头预备好对应突状态袭击。然后才动手撕开剩下的包装纸。

    一个东西掉了出来——是一本书。哈利现在才检视了这个漂亮的绿色盖子饰以金色的标题——妖物书怪物在这之前那本书像怪异的螃蟹般沿着床的边缘逃之夭夭了。

    “哦哦”哈利喃喃自语。

    书本向前掉落了床底下出一声巨响极为快地横过房间拖曳而去。哈利偷偷地跟着它。书躲到了书桌底下的黑暗处。哈利一方面祈祷德思礼他们别醒来一方面快的手荎兹的信了。

    注意到这封比平常的信更厚哈利打开信封拉出第一页的羊皮纸并且读道：

    亲爱的波特先生

    请记住新的学期将在九月一日閞学。霍格华兹特快车将会停在王十字车站的九又四分之三月台开车时间是十一点整。

    三年级的学生在特定的周末可以拜访霍格斯曼地的村庄。请携带父母或监护人的许可签章。

    同时附上明年所使用的书籍目录。

    你诚挚的

    副校长麦米奈娃教授

    哈利拉出霍格斯曼地的许可书来看嘴角的笑容消失了。在周末拜访霍格斯曼地是在令人惊喜；他知道它是一完全地巫师村庄而且他从来没去过那里。但是最现实的问题是他要如何劝威农姨丈或佩妮阿姨在许可书上签名？

    他再看了看闹钟。现在已经是早上二点钟了。

    哈利爬上床去不再想那些有的没有的他决定明天早上醒来之后再为霍格斯曼地的任何关心的讯息。他帮自己拿了一片吐司然后看着电视上的记者报导现在正插播一则有关囚犯逃脱的消息。

    “……我们要对大家提出警告阿黑持有武器而且极端地危险。现在已经建立了一道热线如果有任何阿黑的消息请立刻通报。”

    “这家伙一看就不是个好东西。”威农姨丈的鼻子里喷着气注视着报纸上的囚犯∶“你看他的出身肮脏的外表！看看他的头！”

    他向旁边的哈利扫射了嫌恶的一眼哈利杂乱的头对威农姨丈来说一直是个大烦恼的来源。把他跟电视上的犯人作个比较然而虽然自己憔悴的脸庞顶着一蓬乱长度几达一尺且互相纠缠哈利觉得已经整饰得很好了。

    记者再度出现。

    “农业和渔业部今天将会宣布——”

    “等等！”威农姨丈对着记者狂吠∶“你还没有告诉我们那个狂人从哪里逃脱的！用什么方法？那个疯子可能正往这个她不是佩妮阿姨的姊妹）他却一直被迫叫她为“阿姨”。玛姬阿姨住在乡下她的房子有一个很大的花园哪里她养了一只牛头犬。她很少到水蜡树街来因为她不能够忍受让她的宝贝狗留下来但是她每一次来都在哈利的记忆中留下抹灭不去的恐怖阴影。

    在达力五岁的生日宴会上玛姬阿姨用她的拐杖猛敲着哈利的胫骨周围只为了想要停止达力那个令人疲惫不堪的音乐。几年之后她在耶诞节来访送给达力一个电脑机械人而给哈利一个狗碗。她最后一次的来访时哈利已经到霍格华兹去了她的爱犬利波非常喜欢用它的狗腿蹂哈利它曾经追着哈利到花园里的一棵树上而玛姬阿姨却拒绝叫它走开让他在树上呆到半夜。一想起这件事还是会让达力笑得眼泪都掉下来了。

    “玛姬会在这里住上一个星期”威农姨丈吼叫∶“这就是我们一会儿要谈的主题。”他伸出一根肥肥的手指威胁着∶“在我去接她来之前我们得讲好一些事。”

    达力笑嘻嘻地从电视上撤回了他的注意力。看着哈利被威农姨丈威胁是达力最喜欢的娱乐之一。

    “先”威农姨丈狂吠着∶“当你跟玛姬说话的时候你的脑袋里得装些有礼貌的言词。”

    “好的”哈利怨恨地答∶“当她跟我说话的时候。”

    “第二！”威农姨丈说假装他没有听到哈利的答覆∶“玛姬不知道关于你的怪形怪状我不要你在她面前闹出任何的笑话。你得控制你自已知道吗？”

    “我会的如果她到我面前的话。”哈利咬切齿的答。

    “还有第三”威农姨丈说他的低劣的小眼睛在他紫涨的大脸上成一直线∶“我们已经告诉玛姬你在布鲁托街的顽童保护中心上课。”

    “什么？”哈利惊道。

    “而你必须配合这个故事小子不然会给我带来麻烦。”威农姨丈尖刻的说。

    哈利坐在那里脸色都气得白注视着威农姨丈开始相信他是认真的。

    玛姬阿姨要来待上一个星期之久这是德思礼给过他最差劲的生日礼物包括那双威农姨丈的旧短袜。

    “好了佩妮”威农姨丈说并且重重地踏出他的脚∶“我要赶到车站去然后载她一起回来小达力你要不要一起去？”

    “不要！”达力说威农姨丈威胁完哈利之后他就把注意力放回电视上面。

    “达力开始想些别出心裁的方式欢迎他的姑姑”佩妮阿姨抚摸着达力浓密的金说∶“妈咪买了一个可爱的新领带给你。”

    威农姨丈拍了拍达力那像猪蹄膀的肩膀。

    “那就待会见了。”说完他就离开厨房。

    哈利坐在那里陷入一种惊悸梦幻之境忽然有一个主意。他放下他的吐司很快地追上已经在前门的威农姨丈。

    威农姨丈正把他的车套拉开。

    当他转过头来看见哈利“我不带你去Ｐ会让你记得所有的东西不是吗？”威农姨丈吼叫举起他的拳头往哈利走去。但是哈利站着一动也不动。

    “给我几拳不会让玛姬阿姨忘记我告诉她的一切。”

    他冷酷地说。

    威农姨丈停了下来他的拳头仍然高高举起他的脸却变成了丑陋的深褐色。

    “但是如果你签了我的许可书”哈利很快地继续说∶“我誓我将记得我在哪里上学而且我将像一个麻……像个正常人一样做事。”

    哈利告诉威农姨丈该好好考虑它即使他咬牙切齿、青筋毕露。

    “好！”他最后断然说道∶“我会在玛姬来的这段期间里小心地检测你的行为。如果一直到结束时你都好好配合我的故事我就签了你的血书。”

    他转动轮胎拉开前门然后碰然关上粗鲁的让附近的玻璃嘎嘎作响。

    哈利没有回到厨房。他直接回到楼上的卧室。如果他要扮演一个十足的麻瓜最好从现倜去把你的头搞好！”当他到达客厅时佩妮阿姨粗声粗气的说。

    哈利没办法试着让他的头看起来平直一点。玛姬阿姨喜欢批评他所以他看起越杂乱无章她可能会越快乐。

    过没多久威农姨丈的汽车在外面的碎石道出沙沙的声音接着倒车进入车道然后花园路径上传来汽车关门声和脚步声。

    “去开门！”佩妮阿姨对哈利斥喝着。

    忍受着巨大的忧郁感哈利把门拉开。

    玛姬阿姨站在门槛上。她跟威农姨丈非常相似∶大大的像头肉牛也有紫色的面庞她甚至还有一些短髭虽然不像威农姨丈的灌木丛一样。她一手拿着一件巨大的手提箱而且还跟着一只又老又邪恶的牛头犬。

    “我的达力宝宝在哪里？”玛姬阿姨吼叫着∶“我那亲亲小坏蛋在哪里？”

    达力摇摇摆摆地走进客厅他金色的头醉醺醺的平躺在他肥肥的脑袋上领带下面可以清楚的看见他的提着手提箱。但是哈利没有抱怨；玛姬阿姨是不可能对他表达任何歉意的所以他开始上楼奋力抬起手提箱放进空出来的客房尽量拖得久一点。

    当他回到厨房的时候玛姬阿姨正在准备给利波的茶和掺有干果的糕饼而利波正在角落里吵闹地磨来磨去。哈利现佩妮阿姨畏缩地看着它的嘴角在干净的地板上淌下茶的斑点。佩妮阿姨讨厌动物。

    “谁在照料其他的狗玛姬？”威农姨丈问。

    “哦我已经叫6军上校福伯斯特照顾他们”玛姬阿姨急的说∶“现在他已经退休了我好心让他有点事做。但是我不能够让老利波过那种穷酸生活。

    否则他将会消瘦地离开我。”

    当哈利坐下时利波再一次开始狂吠。这第一次让玛姬阿姨注意到哈利。

    “这样啊！”她吠∶“你还待在这里吗？”

    “是的。”哈利说。

    “你不能用那种忘恩负义的音调说“是”的背后点了点头。

    “是的”哈利说。然后还好心的加油添醋说∶“一直都有。”

    “那很好。”玛姬阿姨说∶“我不会对这种情形有什么感伤贱骨头不打是不行的要矫正劣根性百分之九十九都要靠打。你时常被打吗？”

    “哦是的。”哈利说∶“有时候。”

    玛姬阿姨闭了闭她的眼睛。

    “我还是不喜欢你的语调小子。”她说∶“如果跟你谈话的时候你都是用这种语气的话那他们不打你是够难的。佩妮如果我是你我会跟学校说只要能清除这小子的坏成份你赞同对这小子使用任何暴力。”

    也许威农姨丈担忧那哈利气起来忘记他们的协定；因此他突然地改变话题。

    “今天早上我听到新闻玛姬。有关那个什么逃犯的哦？”

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    当玛姬阿姨开始不客气的时
    “有关教养的其中一条基本原则”她说∶“如果母狗有毛病那它生的小狗也会有同样的毛病。所以你必须一直盯着那条小狗。”

    在那一刹那握在玛姬阿姨手中的葡萄酒杯突然爆炸。玻璃的碎片四散飞舞玛姬阿姨口沫飞溅并且不停的眨眼她的脸涨得通红。

    “玛姬！”佩妮阿姨出尖叫声∶“玛姬你还好吧？”

    “不要耽心”玛姬阿姨哼着用她的餐巾抹了抹她的脸。“握得太紧了就会这样。6军上校福伯斯特有一天也生过同样的情况。不需要无事自扰佩妮我一定是握得太紧了。”

    但是佩妮阿姨和威农姨丈两人都狐疑地看着哈利因此他确定他最好跳过餐后甜点尽早离开餐桌。

    在客厅外面他反靠着墙壁深呼吸了一段很长的时间以控制他自己别爆出来。他不能够让那种事再生一次。霍格斯曼地的许可书不是唯一要耽心的事物——如果再继续那样下式渡过汤和鲑鱼而没有谈到哈利的过错；在上柠檬派的期间唯一让他们感到烦扰的是威农姨丈与格朗宁公司——他的椎子制造公司的一则长篇大论；然后佩妮阿姨把煮好的咖啡和威农姨丈的白兰地酒拿出来。

    “我能诱惑你吗玛姬？”

    玛姬阿姨已经喝了相当多的酒了。她大大的脸变得非常红。

    “只能一点点然后”她吃吃的笑∶“再一点……再多一点……。就是这样。”

    达力正在吃他的第四块薄派。佩妮阿姨正在勾起她的小指啜饮咖啡。哈利很想躲回他的卧室里但是他和威农姨丈生气的小眼睛交会时知道他必须出去坐着。

    “啊～”玛姬阿姨咋了咋舌把喝空了的白兰地酒杯放回原处。“很棒的晚餐佩妮。虽然只是些普通的油炸食物——讲到有一天傍晚在看过了我那十二只狗之后……”她满足地打了个饱嗝儿而且轻拍她的斜纹软呢大肚皮。“原强迫自己注视着他的碟子他的耳朵里的传进一阵笑声。“藉着尾部的坚固处抓住你的扫帚”他拼命地想。但是还是不能记得再来是什么。玛姬阿姨的声音就像威农姨丈的锥子强行钻入他的心中。

    “那个叫陶工（波特）的”玛姬阿姨高声地说抓住白兰地酒瓶往她的酒杯猛倒还溅湿了桌巾。“你没告诉过我他在做什么？”

    威农姨丈和佩妮阿姨看起来变得极为紧张。达力甚至从他的派上的缺口看着他的父母。

    “他——他没有工作。”威农姨丈说对哈利瞥了半眼。“失业的。”

    “我想也是！”玛姬阿姨拿白兰地酒大大的痛饮一口并且用她的袖子擦了擦她的下巴。“一个没有存款什么都不会懒惰的吃白食者谁……”

    “他才不是！”哈利突然暴出来。台面上变得非常安静。哈利努力的停止颤抖他从不曾觉得如此生气。

    “再来一点白兰地吧！”威农姨丈大声呐喊他的脸色开始白。把瓶子里的酒都倒在玛姬阿姨的杯子里。并对哈利吼叫∶“你小子。上床睡觉去快点……”

    “不威农”玛姬阿姨打着嗝向上握住他的一只手她的眼睛里少量充血直瞪着哈利。“继续小子继续。你对你的父母感到骄傲你是吗？他们死在一个车祸之中我想他们还喝醉了酒……”

    “他们才不是死于车祸！”哈利说他看着自己的脚。

    “他们死于一个车祸中你这个污秽的小说谎者而且他们还不知分寸的把你留下来给苦干实干的亲戚们留下一个累赘！”玛姬阿姨尖声大叫愤怒逐渐增大。“你这个傲慢无礼的人忘恩负义的家伙……”

    但是玛姬阿姨突然停止怒骂。在那一刹那间她好像说不出一个字。不能说话让她的忿怒增大——但是涨大一直没有停止。她涨红的脸开始扩张小小的眼睛鼓了起来而且她的嘴巴张得大大的下一的床下用力的扫着地板抓出装满他的书和生日礼物的布袋。他蠕动地爬出抓住嘿美的空笼子而且把他的行李用力丢到楼下此时威农姨丈正冲出饭厅他的裤子被咬破了一片血肉模糊。

    “你给我回来！”他怒吼∶“回来把她放下！”

    但是哈利的愤怒有增无减。他踢开他的行李箱拉出他的魔棒而且指向威农姨丈。

    “她活该”哈利急促地喘息着∶“她活该那样你赶我出去好了。”

    门闩在他身后狠狠地关上。

    “我这就走”哈利说∶“我已经受够了。”

    在下一刻时他己沉入外面的黑暗中。寂静的街道他用力举起他的沉重的行李箱嘿美的笼子挂在他的手臂之下。

第三章 骑士公车

    哈利走过了几条街道在他崩溃在木兰新月的矮墙之前他倚着重甸甸的行李箱用力喘息。他虽然坐着静止不动内心依然激怒不已甚至可以听到他的心脏剧烈的跳动着。

    但是在孤独的黑暗街道中待了十分钟以后一股新的情绪攫取了他∶惊慌。

    无论从那一个角度看来他都不曾有过比这更坏的状况。他现在是孤立无援的、完全孤独了在黑暗的麻瓜世界中他完全无处可去。而且更糟糕的是他认真的施展了魔法这意谓他几乎确定要被霍格华兹放逐了。他如此严重地违反了未成年者的施术限制法令他甚至惊讶魔法部的代表没有立刻飞到他坐的地方来。

    哈利打颤着上下打量着木兰新月。接下来他会怎样呢？他会被逮捕吗或者只是被巫师的世界放逐？他想起荣恩和妙丽心情就更加沉重。哈利确信那是犯罪行为荣恩和妙丽也许会帮助他但是他们两个现在都在国外而嘿美也离去了他没有办法连络他们。

    他也没有任何麻瓜的钱。在他的行李箱底部的钱包里有一些巫师的金币而他的父母留下了许多的财产存在伦敦古灵阁巫师银四周一栋栋正方形的房子里也没有出灯光。

    于是他再一次关上他的行李箱同时立刻站了起来握紧他手里的魔棒。虽然没听到但感觉得到∶有什么人或什么东西站在他身后的车库与围墙间的狭窄缝隙中。哈利的眼睛斜视着在黑暗的小巷。如果那东西一移动那么就可以知道它是不是一只迷途的猫或者是——别的东西。

    “拉姆斯！”哈利低声念了咒语在他的魔棒的顶端出现了一团光茫几乎让他眼花撩乱。他把它举在头上捡起一块小圆石猛掷向二号房子的墙壁；并且弹到车库的门在那之间哈利看着相当明显地有一个非常笨重的大东西它很宽还有闪烁的眼睛。

    哈利向后退了一步。他的腿撞上了他的行李箱而使他跌倒。他的魔棒从他的手中飞了出去此时他就像飞出去的是他的手臂般的大惊失色当它着6时麻烦了竟然掉到水沟里……

    忽然传来一阵振耳欲聋的上一看他现那个叫史丹-尚派克的只比他大了几岁充其量是十八或十九岁而且有一对巨大的尖耳朵和相当多的青春痘。

    “你坐在地上干什么？”史丹放下他的职业动作说。

    “跌倒。”哈利说。

    “噢跌倒为那椿？”史丹吃吃地窃笑。

    “我不是故意的”哈利苦恼的说。他牛仔裤的其中一个膝盖撕破了他的手也被丢出去的魔棒打中而流血。他突然想到他为什么跌倒并且很快地回过头来注视着车库和围墙之间的小巷。骑士公车的前灯出刺眼的光茫而且刚刚那里还空空如也。

    “噢你在看啥咪？”史丹说。

    “有一个黑黑大大的东西”哈利不敢确定地指着缝隙说∶“像是一只狗…

    …但是又大得多了……。”

    他在史丹的周围看了看他的嘴微微地张开。有一种不安的感觉哈利现史丹的眼光一直在哈利额上的疤痕的移动。

    “噢你的头头上是啥咪？”史丹突然地说。

    “没什么”哈利连忙说拉下他的头掩盖住他的疤痕。如果魔法部正在寻找他他没有必要让他们的工作太轻松。

    “噢你的名字是？”史丹追问。

    “奈威-隆巴顿”哈利脱口说出脑袋里出现的名字。

    “那么——那么这辆公车”他希望快点转移史丹的注意“你说它无论那里都可以去吗？”

    “呀比～～！”史丹骄傲地说∶“无论你喜欢到那里只要它是在6地上。

    但是不能叫我们潜到水中呃”他再一次狐疑的问∶“是你叫我们停下来的哦？用你的魔棒的哦？”

    “是的”哈利很快的说。“借问一下到伦敦要多少钱？”

    “十一个西可”史丹说∶“如果付十四个你会得到巧克力付十五个你可以自已选水瓶的颜色的呐。”

    哈利再一次在他的行李箱里到处翻寻找出他的钱包然后塞了一堆钱币在史丹的手中。冲产生了极大的后挫力。哈利勉强自己坐了起来由窗户里注视着黑暗的外面现他们现在沿着一条完全笔直的陌生街道而走。史丹正在大肆享受着哈利那张晕头转向的脸。

    “这里是你叫我们停下来之前我们走的路”他说∶“我们现在在哪里亚林？是不是威尔斯？”

    “……”巴兰格说。

    “为什么麻瓜们不听到公车的声音？”哈利问。

    “他们！”史丹轻蔑地说∶“与法突破听觉屏障不是吗？也与法突破视觉屏障与用管那些乌与他们啥都不行。”

    “最好去叫马斯女士醒来史丹。”亚林说∶“再过一分钟我们就要到亚伯卡芬尼了。”

    史丹经过哈利的床走上一个狭窄的木制楼梯。哈利是仍然看着窗户外面觉得神经越来越紧张了。巴兰格好像不去管方向盘。骑士公车跑上了人行道但是它没有撞上任何东西；一路上的街灯柱、邮筒和垃圾桶等都在廖看起来有种奇妙熟悉感。

    “那个男人！”哈利说忘记他刚刚的烦恼∶“他也有出现在麻瓜的新闻上。”

    史丹翻回前页而且吃吃的笑。

    “天狼星-阿黑”他点点头说∶“的确有出现在麻瓜的新闻奈威你在那里看到的？”

    他给了哈利一个白眼对着他吃吃一笑分出前页给哈利

    “你刻以（可以）看仔细一点奈威。”

    哈利对着烛光拿着报纸读∶

    阿黑逃狱成功

    魔法部今天证实原本关在专门禁闭最凶恶囚犯的亚卡邦城堡中的天狼星-阿黑现在正在逃亡中。

    “我们正在尽全部的努力来抓回阿黑”

    魔术部长柯尼留斯-夫子今天早上这么说∶“同时我们希望巫师的社区保持平静。”

    夫子通知麻瓜相的这项行动被国际联邦的战争防制委员会一些成员批评。

    “这样做才是对的我必须这么做你们不明白吗？”愤怒的夫子这么诚说。

    史丹从他的椅子上转过来两手负在后面仔细地看着哈。

    “阿黑是侬知道的……的“那个人”最大崇拜者。”他说。

    “谁？佛地魔吗？”哈利不假思索的脱口而出。

    史丹的青春痘瞬间变成白色的；亚林一阵痉挛导致他的手无法控制方向盘让一座农舍跳走避开公车。

    “你不能说出那个名字”史丹大叫∶“你刚才是说那个名字吗？”

    “抱歉”哈利连忙的说∶“抱歉我、我忘了……”

    “忘了！”史丹虚弱地说∶“八块鸭肉那偶也赶快把它忘了……。”

    “所以－所以阿黑是你……你知道……那个人的一个崇拜者？”哈利连忙继续问下去。

    “是的”史丹轻轻的抚摸他的胸部说∶“是的没错。他非常亲近……那个人他们说……不管怎样当小阿利波特打败那个人时……”哈利再次紧张地滑了一下。“所有……那个人的支持耀么……”

    “他们就只会在旁边唠叨个不休像他们亚林？”史丹说∶“整个街道都吹跑了而麻瓜们全死光了他们还说没什么大不了的事是不是呀亚林？”

    “就只会大吹牛皮。”亚林哼了一声。

    “他逃了出来”史丹说着再看了报纸照片上阿黑憔悴的脸一眼。“以前从来没有人能从亚卡邦逃出来的那里到底是怎样的呀亚林？打死我也不相信。骗人的马哦？老实说我不敢想像怎魔从亚卡邦守卫者那里逮到机会哦亚林？”

    亚林突然全身抖。

    “谈谈别的史丹这里还有一个小老弟。亚卡邦守卫者他们让我直冒冷汗。”

    史丹不情愿地放下报纸而哈利回过头靠向骑士公车的窗户心情变得比平常更坏。他不能想像史丹可能在几个晚上以后跟他的乘客这么说∶

    “那么有关那个阿利波特？把他的阿姨弄成大汽球！然后蹬上偶们的骑士公车啥么？我们伦敦的那里？”

    “斜角巷。”哈利说。

    “妹有问题！”史丹说∶“吼地然后……”

    “怦！”

    他们是沿着非常糟糕的道路。哈利整晚没睡看着骑士公车从建筑物和长椅子中间挤了过去。天空开始出一点光亮。他躺下来大约有一个小时左右当古灵阁一开的时候立刻就去那里。然后接下来去……哪里他也不知道。

    骑士公车在到达一个破旧的小酒馆之前亚林猛踩煞车停了下来。破釜在他的后面有着斜角巷的魔法入口。

    “谢谢。”哈利对着亚林说话。

    他走下台阶跳到人行道上史丹帮他拿下他的行李箱和嘿美的笼子。

    “好了”哈利说∶“拜啦！”

    但是史丹没有太过注意。仍然站在公车的门口他向破釜的入口处转动着眼珠子。

    “你到了啊哈利。”一个声音说。

    在哈利回过头以前他感到他的肩上多了一只手。同时史丹个形容枯槁的而且牙齿都掉光光的酒保。

    “你已经找到他啦？部长！”汤姆说∶“你要来点什么？啤酒？还是白兰地？”

    “给我来壶茶吧。”夫子说他仍然不放开哈利。

    忽然有一个抛弃重物的响声和喘息从他们的后面传来史丹和亚林把哈利的行李箱和嘿美的笼子拿来并且兴奋地靠近看着哈利。

    “偶知道倪没有告诉偶们实话奈威？”史丹对着哈利两眼光的说亚林的脸像猫头鹰般的从史丹的肩后兴味津津地凝视着哈利。

    “这是一个私人的聚会汤姆请你……”夫子尖声叫道。

    “拜啦”哈利悲惨的跟史丹和亚林说同时汤姆遵从夫子的吩咐请他们离开吧台。

    “拜啦奈威！”史丹叫着。

    夫子带着哈利跟在汤姆的灯笼后面沿着狭窄的通道走然后进入一个小小的客厅之内。汤姆弹了一下他的手指一道火光跳进了壁炉里他弯下腰来走出房间。

    “坐下哈利。”夫子说指着一张着火的椅子。

    哈利坐下感觉屁股上好像有一把火在向上烧。夫子脱掉他的松木纹披风放在旁边然后向上撩起他那像绿色瓶子裤的套装在哈利的对面坐了下来。

    “我是柯留尼斯-夫子哈利。魔法部部长。”

    这个哈利已经知道了以前他曾经看过夫子一次但当时穿着他父亲的隐形斗蓬当然这个夫子是不会知道的。

    酒保汤姆再度出现穿着一件围裙盖住他的长衬睡衣带来一个盛有茶和煎饼的盘子。他把盘子放在夫子和哈利的桌子上就离开客厅并且把门关上。

    “好了哈利。”夫子一面说一面倒了杯茶。“你正如我们所想的一样我不介意告诉你。当你从你的阿姨和姨丈的房子逃走时！我开始时有点担心……。但是你很平安没出什么大事。”

    夫子替自己把奶油涂上煎饼并且把碟子推向哈利。

    “吃吧哈在现在我相信只要你平静下来你就会有不同的感觉”夫子使用一种焦虑的音调说∶“毕竟他们是你的亲人而且我相信你们彼此喜欢——而且是非常的喜欢。”

    哈利不觉得夫子是正确的。他一直等着听他要受到的处分。

    “所以一切都照常”夫子说同时把奶油涂在他的第二个煎饼上“现在你得决定暑假的最后二个星期要待在那里。我建议你在破釜订一个房间和……”

    “在那之前”哈利脱口而出；“我要受到什么样的处罚？”

    夫子眨了眨眼。“处罚？”

    “我违反法律！”哈利说∶“违反未成年巫师施术防制法。”

    “哦我亲爱的男孩我们不会为了这么一椿小事处罚你的！”夫子哭丧着脸不安的翻动他的煎饼。“它是个意外事件！我们不会把一个人送到亚卡邦只为了他把他的阿姨吹涨！”

    但是这一点对在魔法部里有前科的哈利来说是没有说服力的。

    “去年我仅仅因为一个居家矮人在我姨丈的房子里打烂一个布丁就得到一个正式的警告！”哈利皱着眉头说∶“魔法部说如果在那里再多用一次魔法就要把我从霍格华兹赶出去！”

    除非哈利的眼睛在欺骗他夫子突然看起来有点不安。

    “环境不一样了哈利……我们必须考虑……当时的情况……当然你要不要被放逐？”

    “我当然不要！”哈利说。

    “很好那么你干嘛大惊小怪的？”夫子笑着说∶“现在你可以吃个煎饼哈利我去看看汤姆是否帮你把房间准备好。”

    夫子在哈利的注视下从客厅中离去。这件事情真的极端的诡异。为什么夫子会在破釜等他是否只为了告诉他不会为了他犯的错而处罚他？而且现在哈利想起来魔法部长亲自来处理未成年巫师不当施法事件本身不就是一件很不寻常的事吗？

    夫子回来的时候酒保汤比我看过的任何时候更忿怒。”

    夫子轻轻地打了个冷颤。

    “那么我要跟你说再见了。”

    他握着他的手摇了摇而哈利突然有了一个主意。

    “呃……部长？我能拜托你一件事吗？”

    “当然可以。”夫子微笑着说。

    “那么在霍格华兹的第三年时可以去拜访霍格斯曼地但是我的阿姨和姨丈不肯签许可书。我想……你能不能……”

    夫子看起来不舒服。

    “啊！”他说∶“不、不行我非常抱歉哈利但是我不是你的父母或监护人……”

    “但是你是魔法部长”哈利热心地说∶“如果你给我许可……”

    “不对不起哈利但是规定就是规定。”夫子淡淡的说。

    “也许你明年可以去拜访霍格斯曼地。事实上我认为你最好你不要……嗯……好吧我想我最好别再打扰你了哈利。”

    夫子给哈利一个微笑并且摇了摇手就离开房间。

    汤姆现在走在前面替哈利带路。

    “请你跟好我波特先生”他说∶“我已经把你的东西放进去了……”

    哈利跟着汤姆爬上一个漂亮的木制楼梯走到一个上面襄有黄铜数字十一的门前汤姆打开门锁并且为他开门。

    里面有一张看起非常舒服的床还有一些擦得亮亮的橡木制大型家具、烧得霹啪作响的旺盛炉火以及在衣橱的顶端栖息的……

    “嘿美！”哈利大大的喘了一口气。

    雪白的猫头鹰在哈利的手臂上点了一下她的鸟嘴而且上下摆动着。

    “非常聪明的猫头鹰你已经到这儿了啊”汤姆吃吃的笑∶“在你到达之后大约五分钟她就到了。如果有你还需要任何东西波特先生请别客气。”

    他深深鞠了个躬才离开。

    哈利坐在他的床上过了一段很长的时间心不在焉地逗弄着嘿美。窗户外面的天空正快地由暗转明了从丝绒蓝到青色然后再么的和平；无论何时都看起来十分可疑的声音沙哑的矮小女巫她总是从她的厚羊毛毯里面拿出一碟生肝。

    早餐过后哈利就会外出进入后院之内拿出他的魔棒轻轻敲打从垃圾堆左边数来第三个砖块当墙壁中的拱门打开时他就转身进入斜角巷之内。

    哈利在白天的时候花了很长的时间在探索那些商店以及在咖啡店外面五彩缤纷的彩伞下面吃东西跟他一起用餐的人在哪里彼此炫耀着他们买的东西（这真是一个笑话老小子－别管人家要不要跟月亮打屁知道吗？）或者是讨论天狼星阿黑的情形（就我个人而言除非他被抓回亚卡邦否则我不会让任何一个孩子独自待在外面。）。哈利不必用手电筒躲在毛毯底下做他的家庭作业；现在他可以在明亮的愉快的芙罗兰-佛蒂苏冰淇淋店中坐着有时候芙罗兰-佛蒂苏本人也会帮助他完成论文她与众不同熟知中古世纪的魔女火刑史而什么。在那个平台上放着一个他有生以来所看过的最华丽的扫帚。

    “这只是……试作原型而已……”一个正经八百的巫师正在告诉他的朋友。

    “它是世界上最快的扫帚不是吗？爸爸。”一个比哈利年轻的男孩吱吱喳喳的说并且拉着他的父亲手臂摇幌。

    “这东西就算是爱尔兰国际联盟那边也只有七个！”

    商店老板告诉店里挤来挤去的人们。“而且他们是世界杯里最受欢迎的！”

    一个挡在哈利前面的高大女巫移动之后他终于能够紧邻着扫帚读上面的注解：

    疾炎飞矢

    这飞行扫帚已经算是艺术品了动时有如行云流水般的流畅它有着非常细的把柄然其硬度可比钻石而且同样的闪闪生辉上面还有拥有者的登录号码。任何人在选择扫帚尾的时候都会选择令人喜爱而且在气体力学上的表现完美无缺的细桦树枝它带给疾炎飞矢无法想像的平衡感
    哈利看着书店的窗户时觉得有点惊异。一堆“本身就是怪物的怪物书”取代了平常那些黄金镶崁的花纹浮雕魔法书籍摆设平台玻璃后面有一百本左右的“本身就是怪物的怪物书”关在一个大铁笼子里。而且那些书还会彼此撕咬被撕开的书页四处飞散就像一场疯狂的摔角比赛选手们彼此锁在一起互相攻击。

    哈利先把他的书单从他的口袋拿出来研究。“本身就是怪物的怪物书”

    被列为应注意的魔法事物课程的教科书。现在哈利了解为什么海格说它会对自己有用。他感觉如释重负；他本来还觉得奇怪是否海格要他帮忙养一些恐怖的新宠物。

    当哈利进入华丽与污痕时经理就跑来向他追问。

    “霍格华兹？”他突然地说：“来买你的新的书？”

    “是的”哈利说：“我需要……”

    “别站在那里”经理不耐烦说把哈利丢在一边。

    他把一双去他的手套带着哈利进入商店的后面哪里的一个角落里放有专门讨论如何赚钱的书籍。一张小小的桌子堆着许多不同大小的书籍例如“预知那不可预见的”、“如何从水晶球的反震和爆破中保护自己”、“财富变脏时”。

    “在这里”经理爬上一个梯子拿下一本厚厚的黑色封皮书。“拨开云雾见未来。对你来说这是培养未来谋生致富的基本技能最佳指引书了。－包括手相术、水晶球占卜、鸟内脏……。”

    但是哈利没在听。他的眼睛盯着另外一本书那本书是放在一张小桌子上的隐蔽处中：死亡的预兆－你如何知道恶运何时会来。

    “哦如果我是你我就不会去读那本书。”经理看见哈利正在注视的东西便轻轻的说：“你学了之后会随时随地看到死亡预兆这就够把人给吓死了。”

    但是哈利继续在书的前面注视着：它的封面是一只像熊一样大的黑狗它的许只是一只迷路的狗……”

    他举起他的手拨弄他的头。

    “你正在进行一场必败的战争亲爱的。”镜子里的他用一种喘息的声音说。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    日子一天天的过去了哈利开始寻找荣恩和妙丽踪迹。许多霍格华兹的学生现在都在斜角巷为了开学做准备。哈利遇见了他在葛来芬多的同学海莫-席慕斯和丁-汤姆斯在“优质魁地奇补给”那里他们也正在注视疾炎飞矢；他还在华丽与污痕外面看到了真的奈威-隆巴顿一个脸圆圆的老是忘东忘西的男孩。哈利没有停下来跟他闲聊；奈威拿着他的书单跟在他那个看起很壮硕的祖母后面告诉她要买什么。哈利不希望被他现他在逃避魔法部的时候曾经冒充过奈威。

    哈利在假期的最后一天醒来时认为最晚明天就能就能在霍格华兹的特快车上跟荣”哈利说而荣恩正在一旁大笑。

    “我只是……失去控制。”

    “这一点都不好笑荣恩。”妙丽尖利地说。“说实在的我很惊讶哈利没被赶出去。”

    “我也这么认为”哈利也承认。“别说是放逐了我本来还以为我要被逮捕的。”他看着荣恩。“你爸爸也不知道为什么夫子就这么放过我是吗？”

    “也许原因就是你自己不是吗？”荣恩耸了耸肩仍然吃吃的笑。“顶顶大名的哈利波特不管做什么都是天经地义的。如果我炸了一位阿姨我死都不敢想像魔法部会对我做什么不像你。但是他们要抓我的话手脚得快一点因为我老妈会先把我给大卸八块。无论如何到了今天晚上你就自己可以去问我爸爸。我们今晚也住在破釜！所以你明天可以跟我们一起到王十字架车站！妙丽也住在那里！”

    妙丽点点头灿烂的说：“妈妈和爸爸今天早上让我自己去买霍格华兠已经知道所有有关麻瓜的事了！”

    “但是从巫师的观点学习他们不是很迷人的吗？”

    妙丽认真地说。（译注：此乃骗学分是也好孩子莫学——如果学得来的话。）

    “那么你今年打算整年都用来吃或睡觉吗？妙丽。”

    哈利问道而荣恩在一旁吃吃地窃笑。妙丽不去理他们。

    “我现在有十个加隆”她检查她的钱包后说：“九月是我的生日而且妈妈和爸爸给了我一些钱让我自己提早去买生日礼物。”

    “一本漂亮的书怎么样？”荣恩不假思索地说。

    “不我不这么想”妙丽镇定地说：“我想要一只猫头鹰。我的意思是哈利有嘿美而且你也有艾罗……”

    “那不是我的”荣恩说：“艾罗是一只家庭猫头鹰。只有斑斑才只属于我一个人。”他由他的口袋抓出的宠物鼠。“而我现在要带他去作检查”他把斑斑放在他们面前的桌子上。“我想埃及可能不适合它吧。”

    斑斑看起来比以前瘦而且他的腮须明显的下垂了。

    “有一个魔法人开的商店就在那边”哈利说现在他已经很熟悉斜角巷了。

    “我想他们可以为斑斑做任何检查而且妙丽也可以在那里买她的猫头鹰。”

    他们支付了冰淇淋的费用之后就穿过街道到魔法的动物园去。

    那里没有很多的房间。墙壁上的每一吋都钉满了笼子。这些笼子里的房客全部都在吱吱或呱呱地叫或者是快而含糊地出嘶嘶声里面非常臭而且吵杂。

    在收银机后面的巫婆正在劝告一个巫师要小心他的双尾蝾螈因此哈利、荣恩和妙丽一边等候一边参观那些笼子。

    一对巨大的紫色蟾蜍坐着吞吐他的舌头享受它的死绿头苍蝇大餐。一个有着宝石般漂亮甲瞉的巨大乌龟靠在窗户旁。有毒的橘色蜗牛慢慢地爬上他们旁边的玻璃箱还有一只肥肥的白兔躲进一这只老鼠多大了？”

    “我也不知道”荣恩说：“相当大了。他以前是我哥哥的。”

    “那他有什么特技吗？”巫婆一边仔细地检查斑斑一边问。

    “呃…”事实上斑斑从来没有显示任何他拥特别的力量的迹像。巫婆的手掌从斑斑的眼睛移到有点溃烂左耳他的前肢少了一根指头斑斑出高亢的吱吱声。

    “他是压力太大了。”她说。

    “当派西把他给我的时候他就是这样了。”荣恩防御地说。

    “一般而言普通的老鼠或田鼠是不能活过三年的”巫婆说：“现在如果你想医好他可能比换一只新的还难你也许会喜欢那只…”

    她指着那些黑色的老鼠那只老鼠再次敏捷地开始跳跃。荣恩喃喃自语“别秀了。”

    “很好如果你不想找个替换的那就试这个鼠补药”巫婆从收银机底下拿出一支小红瓶子说。

    “好！”荣恩说：“多少…哎唷！”

臂上紧抱着一只巨大的淡赤黄色的猫。

    “你买了那个怪物？”说荣恩他的嘴巴沮丧地张得大大的。

    “他很漂亮的不是吗？”妙丽狂热的说。

    只有你才会这么想吧哈利心里嘀咕着。那只猫的淡赤黄色毛皮不但厚而且毛绒绒的但是它的脚却有点弯曲它的脸不但看起来性情乖戾同时有点扁扁的好像它曾经一头撞进一面砖墙里。现在斑斑不敢露出脸来那只猫满足地待在妙丽手臂下的鸣鸣地叫。

    “妙丽那家伙几乎剥了我的头皮！”荣恩说。

    “他不是有意的对吧？寇克斯汉克。”妙丽说。

    “但是斑斑怎么办？”荣恩指着他胸前口袋里的块状物说：“他需要休息和放松！你那只猫在附近他怎么办得到？”

    “这倒提醒我了你忘记你的老鼠补药了。”妙丽快的把一支红色的小瓶子塞进荣恩的手中说：“你不用耽心寇克斯汉克会待在我的宿舍中睚“阿黑不会被一个十三岁的巫师捉到。亚卡邦的守卫者会把他抓回来你牢记我的话。”

    在同一时刻卫斯理太太进入酒吧带着满满的购物袋双胞胎佛烈德和乔治跟随在后面他们在霍格华兹已经要升五年级了；新当举的男学生总代派西；和卫斯理家最年轻、也是唯一的女孩金妮也跟着进来了。

    金妮一直非常崇拜哈利当她看到他的时候总是变得比平常羞怯也许因为他以前曾经在霍格华兹救过她。她的脸蛋红通通的用着几乎听不见的声音说：“哈啰。”而派西严肃地伸出他的手使用好像第一次见到哈利的口吻说：“哈利真高兴见到你。”

    哈利强忍着不要笑出来说：“哈啰派西。”

    “我想你应该还好吧？”派西像是市长跟市民握手般傲慢地说。

    “很好谢谢…”

    “哈利！”佛烈德用他的手肘推开派西深深地一鞠躬说：“真高兴还能见到你小淘个好一点的榜样！”卫斯理太太喊着。

    “金妮可以从其他的哥哥那里学到她的榜样妈妈”派西高声说：“我上去点晚餐……”

    当他离开之后乔治用力地出一声叹息。

    “我们从金字塔那边就试着要他掂掂”他告诉哈利：“但是老妈老是阻扰我们。”

    在夜晚干什么是最大的享受呢？就是吃晚餐。酒保汤姆在客厅中把三张桌子并在一起卫斯理一家七口还有哈利以及妙丽一同享用着五道美味的佳肴.

    “明天我们要怎么去王十字车站？爸爸。”当他们挖了一大口的巧克力布丁之后佛烈德问道。

    “魔法部会帮我们提供汽车。”卫斯理先生说。

    每个人都瞪着他看。

    “为什么？”派西好奇地说。

    “就是因为你派西”乔治严肃地说：“因为你头巾上的小旗标让他们“肃敬”！”

    “…让他们肃然起敬！”佛烈德说。

    除了派西和卫斯理太太以外的每个人都把他们的布丁呛到鼻子里。

    “为什么魔法部要提供汽车父亲？”派西再问一次声音流露出一种威严。

    “欸～～其实我也跟你们一样觉得很奇怪。”卫斯理先生说：“…当我到办公室那里的时候他们就对我表达了这项好意…”

    他的声音有点颤抖而且哈利无法不注意卫斯理先生的耳朵有点红就像荣恩承受压力时那样。

    “这也是件好事呀”卫斯理太太活泼地说：“你知道你们总共有多少行李吗要是给麻瓜们看到了你们全部的行李……不是被笑死了吗？”

    “荣恩还没有把他新买的东西收进行李箱里面”派西用一种生硬的声音说：“他把他们丢在我的床上。”

    “你应该把它收好荣恩因为我们明天早上没有多少时间。”卫斯理太太隔着桌子责备着。荣恩则对派西皱了皱眉头。

    晚餐之后每个人觉得非常困倦卫斯理太太。不敢确定他们争论时有提到自己的名字他犹豫的停下脚步然后移到比较靠近客厅门的地方。

    “…我没理由不告诉他”卫斯理先生激动的说。

    “哈利有权知道这一切。我曾经试着跟夫子说但是他坚持把哈利当成一个小孩子。

    他已经十三岁了而且…”

    “亚瑟真象会让他感到害怕的！”卫斯理太太尖声大叫：“你真的要让哈利哭丧着脸回学校去吗？看在老天的份上他不会喜欢知道的！”

    “我不是要让他难过我要让守卫者保护他！”卫斯理先生反驳说：“你知道哈利和荣恩很像喜欢自行其是…他们已经闯进禁止进入的森林两次了！但是哈利今年不能再这么做！当他离开家的那天晚上就已经那生过问题了！假如骑士公车没有载到他我打赌他可能在魔法部找到他之前就死了。”

    “但是他没有死他是好好的所以重点是什么？”

   “他在霍格华兹……、他是在霍格华兹。”阿黑已经疯了茉莉他想致哈利于死地。如果你问我我想他认为杀了哈利就能让那个人恢复力量。阿黑这十二年来一直被关在亚卡邦不知道哈利那天晚上跟那个人的任何事……”

    一阵沉默之后。哈利更靠近门边拼命想听到更多消息。

    “好的亚瑟你讲的都没错。但是你忘了阿不思-邓不利多。当邓不利多在那里担任校长的时候我不认为有任何人能伤害在霍格华兹的哈利我想他也知道所有的事了吧？”

    “他当然知道。我们问过他是否介意亚卡邦守卫者进驻协助他们保护学校。

    他虽然不高兴但是他还是同意了。”

    “不高兴？他为什么不高兴因为他们会在那里逮捕阿黑？”

    “邓不利多不喜欢亚卡邦的守卫者”卫斯理先生很沉重地说：“换作是我如果…那个人会复苏。但是当你要对付一个像阿黑那种凌在他的床上躺下。

    天狼星阿黑跟在他的后面。这么一来所有的事都能解释清楚了。夫子对他这么宽大是因为他能够协助找到阿黑。他要哈利承诺待在斜角巷里面是因为这里有许多巫师可以帮忙注意他。而且明还让魔法部派两辆车把他们一起送到明天搭火车的车站因为卫斯理在能够看着哈利直到他搭上火车。

    哈利躺着听到隔壁传来低沉的惊叫声却奇怪自己为什么没有感到特别的惊慌。天狼星阿黑曾经一次咒杀了十三个人；卫斯理夫妇明显地认为如果哈利知道了真象将会惊慌失措。但是哈利完全同意卫斯理太太的说法待在阿不思-邓不利多身边是地球上的最安全的地方。不是每个人都说邓不利多是独裁者佛地魔唯一害怕的人吗？当然阿黑只是佛地魔的左右手为什么要为他大惊小怪的？

    那些亚卡邦守卫者每个人谈到他们时都语带保留。

    他们给大多冲进了他的房间他的头上还套着一件汗衫而且看起来相当生气。

    “我们还是快一点上火车比较好。”他说：“至少在霍格华兹我可以离派西远一点。现在他竟然说我把茶倒在潘娜珀-清水的照片上。

    你知道”荣恩扮了个鬼脸：“那是他的女朋友。因为她的鼻子上面有了污点所以他把她的脸藏在相框底下…。”

    “我应该告诉你一些事”哈利正要说的时候却被佛烈德和乔治打断了他们恭贺荣恩再一次的激怒了派西。

    他们一起到楼下用早餐卫斯理先生正竖起一边的眉毛读预言者日报的前页而卫斯理太太在哪里告诉妙丽和金妮有关她年轻时所调配的爱情药的故事。他们三个在那边吱吱傻笑。

    “你刚刚要说什么？”当他们坐下时荣恩问哈利。

    “太迟了。”哈利喃喃自语着而派西已经开始飙了。

    哈利没有机会对荣恩或妙丽说话就在混乱之拥挤的街道说。

    哈利进了车子之后妙丽和荣恩也坐进来因为荣恩讨厌派西。

    到王字架的旅程跟哈利搭乘骑士公车的旅行可说是一路顺风。魔法部的汽车看起跟普通的车子一样。虽然哈利注意到他们能够使轻易的滑过威农姨丈他公司的新车子绝对无法挤进去的缝隙。他们只用了不到二十分钟就到达王十字架；魔法部的司机们拿出他们的手推车把他们的行李箱放在上面然后他们脱下帽子向卫斯理先生行礼之后就把车子开走了不知何故那些红绿灯竟然跳到他们的头上了。

    卫斯理先生一直紧贴着哈利的手肘一起进入车站。

    “好了那么”他看了一眼四周后说：“我们有这么多人那就两两成双的进去月台吧。我跟哈利作第一组先进去。”

    卫斯理先生慢慢的走向第九月台和第十月台中间的障碍物推着哈利的手推车假装对刚刚第九月台上的城市交流1２5里看起来还很空旷-他们把行李箱放上去并且把嘿美和寇克斯汉克放到行李架上。

    卫斯理太太吻了她所有的孩子们接着是妙丽最后当然也没有放过哈利。

    他虽然有点难为情但是当她附赠一个额外的热烈拥抱之后也就习惯了。

    “一切小心了好吗？哈利。”她边说边板起面孔但是眼睛里闪烁着泪光。

    然后她打开她的大手提袋说：“我给你们作了些三明治在这里荣恩……不要只拿牛肉的……佛烈德？你在那里？佛烈德……”

    “哈利……”卫斯理很快的说着：“你跟我来一下。”

    他猛摇着他的头走向一根柱子旁哈利跟着他走了过去留下其他的人围着卫斯理太太。

    “有些事情我想在你离开之前告诉你……”卫斯理先生用一种紧张的声音说。

    “不会有事的卫斯理先生。”哈利说：“我都知道了。”

    “你知道？你怎么知道的？回过头来对着哈利用一种低沉的声音匆匆的说：“听着我要你给我一个承诺……”

    “……是不是我要当个乖孩子而且不要溜出城堡？”哈利垂头丧气的说。

    “不是这些”卫斯理先生说他现在的表情是哈利以前任何时候看过的都还要严肃。“哈利答应我你不要去见阿黑。”

    哈利惊叫着：“什么？”

    火车出了巨大的汽笛声守卫者沿着车道巡视着砰然关上所有的门。

    “答应我哈利。”卫斯理先生急促地说着：“不管生了什么事……”

    “为什么我会去看一个想要杀我的人呢？”哈利茫然的说着。

    “跟我誓无论你听到什么……”

    “亚瑟快一点！”卫斯理太太大声喊叫着。

    火车开始移动了一下子就变得像急流般的滔滔而去。哈利跑到火车包厢的门前荣恩随即从里面打开门让他进来。他们趴在窗户外面对着卫斯理先生和卫斯理太太挥手直到火车转入一个角落视野被挡住了为止。

    “我有些话想要跟你们私下谈谈。”当火车逐渐加时哈利对荣恩和妙丽低声说道。

    “走开金妮。”荣恩说。

    “哦好嘛！”金妮不高兴的说但是她走开后又悄悄的靠近。

    哈利、荣恩和妙丽走到走廊外面寻找一个空的包厢但是全部都是满的除了在火车最尾端的一个以外。

    这里只有一个乘客一个男人坐在里面紧邻着窗户熟睡着。哈利、荣恩和妙丽看了一下门槛。霍格华兹特快车通常都只搭载学生而且他们从来没有在这里看过一个成*人除了推着食物贩卖车的女巫以外。

    那个陌生人穿着巫师的宽松长袍看起来相当的破烂上面好几个地方都有补丁。他看起来很疲惫而且好像生病了。虽然相当年轻他淡褐色的头已经可以看到一些灰色的斑点。

    “你们认为他是谁？”当他们坐下荣恩出嘘声抆太太的争论以及卫斯理先生刚刚给他的警告说了一遍。当他讲完的时候荣恩看起来有点惊愕而妙丽则把手放在她的嘴上。

    她最后降低音量跟他们说：“天狼星阿黑逃脱是为对付你的？哦哈利…你真的得要非常非常的小心。别去惹麻烦哈利…”

    “虽然我不会去自找麻烦”哈利话中带刺地说：“但是麻烦老是不放过我。”

    “现在责怪哈利有什么用？就这样眼睁睁的看着一个狂人来杀他？”荣恩颤抖着说。

    他们听到这个消息的反应比哈利预期的还要坏。阿黑给荣恩和妙丽两个人的惊吓好像比他还要多。

    “没有人知道他到底怎么离开亚卡邦的”荣恩非常不舒服地说：“以前根本没有人成功过。而且那里的防止逃狱机制也是最好的。”

    “但是他们会把他抓住不是吗？”妙丽认真地说：“我耽心的是他们能不能在麻瓜现他之前把所有的事情都子也不肯签。”

    荣恩看起来非常惊悸。

    “你没有得到许可？但是…有没有其他的办法…麦米奈娃或其他的人可以给你许可…”

    哈利露出空浻的笑容麦教授是葛来芬多的导师她非常的严厉。

    “……或者我们可以去问佛烈德和乔治他们知道所有可以溜出城堡的秘密通道……”

    “荣恩！”妙丽尖叫：“我可不想哈利因为偷溜出学校而遇上逃狱的阿黑……”

    “是的我也希望麦教授会给我许可。”哈利苦涩的说。

    “但是如果他跟我们在一起”荣恩很有精神的跟妙丽说：“阿黑也许就不会……”

    “喔～荣恩别再说那些废话了”妙丽粗声粗气的说：“阿黑曾经在闹市中央杀掉一群人你真的认为他会因为哈利跟我们在一起就吓得不敢玫击吗？”

    她说话的时候还一边摸索着寇克斯汉克篮子上的带子。

    “别让那东西出来！”荣恩说但是太迟了；寇克斯汉克闪电般的冲出篮子伸了伸懒腰打了个哈欠接着跳到荣恩的膝盖上；荣恩口袋里的肉块不住的抖想要从寇克斯汉克的忿怒中逃开。

    “滚开！”

    “荣恩不要！”妙丽气忿的说。

    荣恩不想因为回嘴而吵醒鲁宾教授。他们耽心地看着他但是他仍然没有有转过头来嘴巴张得大大的睡得很沈。

    霍格华兹特快车平稳的向北方移动忽然窗外的风景变得空旷又黑暗就像被厚厚的云层覆盖了一样。每个人都抢着前进或后退的打开包厢的门。寇克斯汉克原本坐在一个空位子上挤成一团的脸转向荣恩他黄色的眼睛直盯着荣恩上衣的口袋。

    同时服务员推着食物贩卖车来到包厢的门前。

    “你们认为我们要不要把他叫醒？”荣恩朝着向前打盹的鲁宾教授笨拙的问：“他看起来好像应该吃点东西。”

    妙丽谨慎的靠近鲁宾教授。

    “呃……教授？”她说：“抱歉…教授？”

    他动都不动。

    “不用耽心亲爱的”服务员说她手里拿着哈利要的一大袋糕饼。“如果他饿了他自然就会醒来我要回到前面司机那边去了。”

    “我在想他是不是睡死了？”当服务员关上包厢的门时荣恩很快的说：“我的意思是……他还没死对不对？”

    “不、不他还有呼吸。”妙丽低声的说。拿起哈利递给她的糕饼。

    他也许不像是个可靠的伙伴但是鲁宾教授是先使用这个包厢的。下午过后天空开始下着雨窗外起伏的山脉变得模糊不清了他们听脚步声从走廊传来接着三个不受欢迎的家伙打开了门：跩哥-马份带着他的狐群狗党温斯特-克拉和乔治-高尔。

    跩哥-马份和哈利自从第一次在霍格华兹的火车上遇见后就摃上了。马份有一张苍白尖锐总是轻蔑看人的脸他属于史莱哲林学院；也是史莱哲林魁
    “走吧”他满怀怨恨的低声的对克拉和高尔说然后他们就逃之夭夭了。

    哈利和荣恩再一次坐下荣恩的指节咯咯作响。

    “我今年绝不让马份多说一句废话”他愤怒地说：“我的意思是。如果他敢对我们家胡说八道的话我就要摘了他的脑袋和……”

    荣恩在半空中做了一个暴力的手势。

    “荣恩”妙丽出嘘声指着鲁宾教授说：“小心点…”

    但是鲁宾教授依然睡得很熟。

    火车一直往更北方驶去两下得更大了；窗户外面的景色已经逐渐暗了下来走廊和行李架上的灯笼闪烁着银灰色的光茫。现在火车仍然出嘎嘎的响声雨像锤子一般落下风在怒吼只有鲁宾教授还静静的睡。

    “我们必须靠近一点”荣恩说他向前倾斜越过鲁宾授看着现在已经完全地黑暗的窗外。

    当他话还没有说完时火车开始慢了下来。

    “帅呆了”荣恩站起来小心祽向外看。

    “好像有什么东西在那里移动”荣恩说：“我认为有人往这边走来……。”

    包厢门突然被打开而且有人踩过哈利的脚。

    “抱歉！…你知道现在是什么时候了吗？…哎唷…真抱歉！”

    “哈啰奈威。”哈利从他周围的黑暗中感觉出奈威的位置并且把他从自己的斗蓬上拉开。

    “哈利？是你吗？生什么事了？”

    “我也不知道！…坐下…”

    那里又出了巨大嘶嘶声和痛苦的喊叫声；奈威不小心坐在寇克斯汉克上面。

    “我到前面去问问看司机怎么回事。”妙丽的声音传来。哈利感觉她走过来接着听到门滑开的声音然后听到一个砰击声和二个大声的痛苦尖叫。

    “谁在那里？”

    “谁在那里？”

    “金妮？”

    “妙丽？”

    “你在做什么？”

    “我在找荣恩…”

    “快点进来坐下…”

    “不要坐   它只出现了半秒。斗蓬底之下的人好像感觉哈利的注视手突然收进黑色斗蓬的折层里。

    那东西根本乎常识之外无论它是什么那拉得长长的、忽快忽慢的呼吸声好像想要吸光周围所有的空气。

    一股强烈的寒气扫过他们。哈利感到自己的呼吸几乎要停止了。比起他的皮肤寒气更深入了他的胸部它真正的目的是他的心……

    哈利觉得他的眼睛好像滚回脑袋里面了。他看不见了。他要被寒气淹没了。

    耳朵那边好像有水冲进来了。他被往下拖吼声越来越大了……

    然后他听到从远方传来的极端恐怖的尖叫声。他需要别人的帮助他试着移动他的手臂但是没有办法……一团浓厚的白色烟雾正他的周围形成漩涡把他卷在里面……

    “哈利！哈利！你还好吧？”

    有人快的摩擦他的脸。

    “什…什么？”

    哈利张开他的眼睛；在他上方有灯笼踀块特别大块的巧克力：“吃吧它会对你有帮助的。”

    哈利拿了巧克力但是没有吃。

    “刚刚那是什么？”他问鲁宾。

    “一个狂战士”鲁宾一边把巧克力分给每个人一边说着：“一个亚卡邦的狂战士。”

    每个人都注视着他。鲁宾教授把空的巧克力包装纸揉成一团并且把它放在他的口袋。

    “吃吧”他重复着。“它会对你们有帮助的。我去跟司机谈谈对不起…”

    他慢慢的从哈利旁边走过去消失在走廊之中。

    “你真的没事吗？哈利。”妙丽忧虑地看着哈利说。

    “我不知道……生什么事？”哈利擦去脸上的汗水说。

    “好吧…那个东西…狂战士…站在这附近观察着（我的意思是我想它是在观察我没办法看到它的脸）…而你…你”

    “我想你大概中邪了或怎么了”荣恩仍然有点惊吓的说：“你刚刚一直在你的位子那边大吵大虚弱和颤抖跟他感冒时恢复得很差的时候很像；也被感到有点没面子。为什么只有他会这样当时没有人不同吗？

    鲁宾教授回来了。当他进来时看了看周围然后停下来露出一个小小的微笑说：“我没有加药在那巧克力你知道……”

    哈利拿起巧克力咬了一口然后他感到非常的惊奇他的手指和脚趾突然感到一股暖气逐渐扩散开来。

    “再十分钟我们就要到霍格华兹了”鲁宾教授说：“你还好吗？哈利？”

    哈利没有问鲁宾教授为什么会知道他的名字。

    “我很好。”他困窘地低声说道。

    在剩下的旅程里他们没有时间多说话。在最后一道长长的汽笛声中火车停在霍格斯曼地车站一大群人抢着出去外面：猫头鹰大声的叫嚣猫也喵喵的叫而奈威的宠物蟾蜍躲在他的帽子底下高声地啯啯叫。月台上还下着一些冰冷的雨滴。

    “一年鸡的到这边来！端的竖立着有翼的野猪哈利看见更高的地方有两个蒙面狂战士分别站在一边守卫着。一波寒冷的气息再一次侵袭了他；他向后躺进多凹凸不平的位子里并且闭上他的眼睛直到他们通过铁门。马车的度越来越快了挟带着泥水开进城堡里；妙丽从小小的窗户往外看许多小塔和高耸的画像越来越近了。最后马车的摇动停止了而妙丽和荣恩先出来外面。

    当哈利走下来时一种懒洋洋而且兴灾乐祸的声音传进他的耳朵中。

    “你昏倒啦波特？隆巴顿说的是真的吗？你真的昏倒了？”

    马份用手肘推开妙丽挡在哈利前面通往城堡的台阶他苍白的脸孔显得很愉快眼睛也闪耀着恶意。

    “滚开马份”荣恩紧咬着下唇说。

    “你也昏倒比较好吧？卫斯理？”马份高声地说：“让人害怕的老狂战士也吓着你了吗卫斯理？”

    “有什么问题吗？”一种温和的声音说。锐利的眼光从正方形的眼镜中射出。

    哈利感觉到如临大敌；麦教授一定觉得他什么地方做错了。

    “你们不用耽心…我只是有些话要跟你们说到我的办公室去吧。”她告诉他们：“跟着那边过去卫斯理。”

    荣恩看着麦教授领着哈利和妙丽从拥挤不堪的人群中离去；他们陪着她通过大厅的入口走上大理石的楼梯沿着走廊一直走。

    不久他们到达她的办公室里面的一个小房间开了灯麦教授让哈利和妙丽坐下。她自己坐到书桌后面的座椅突然地说：“鲁宾教授先前派了一只猫头鹰说你在火车上生病了波特。”

    在哈利回答以前庞芮女士轻轻的在门上敲了敲她是护士带了一大堆东西进来。

    哈利感到他的脸变红了。昏厥过去真是有够差劲了无论他生了什么事都没有必要让每个人都这么大惊小怪的。

    “我没什么事的”他说：“我不需要任何治好的最后他应该吃一些巧克力。”庞芮女士说她现在正试着去检查哈利的眼睛。

    “我有吃了一点”哈利说：“鲁宾教授给了我一些。他把巧克力给我们每个人。”

    “真的？他？”庞芮女士赞许地说：“所以我们知道黑魔法防御术的老师已经开过药给他们了。”

    “你确定你没关系吗？波特。”麦教授锐利地说。

    “是的。”哈利说。

    “很好。那你先在外面等一下我要跟格兰杰小姐谈谈有关她的课程表的问题等一下我们一起下去参加宴会。”

    哈利跟着庞芮女士走回走廊庞芮女士喃喃自语的向左走回到保健室去。

    他只等了几分钟妙丽就出现了她看起来显得非常快乐。

    麦教授跟在她的后面他们三个就沿着原路从大理石楼梯走下去回到大厅。

    一顶黑色的巫师帽；每一张长长的学院桌上学生们一起坐成一行在那数以千计的蜡烛校长站起来说话他就中断了。

    邓不利多教授虽然已经非常老了总是给予人们一种精力充沛的印象。他留有几呎长的银色头和胡须半月形的眼镜和一个弯弯的鹰勾鼻。他时常被描述为当代最好的巫师但那不是哈利尊敬他的原因。你无法不信赖阿不思-邓不利多而且哈利的同学们也跟他有同样的看法自从狂战士进入火车包厢以后他第一次真的感觉到安心。

    “欢迎！”邓不利多说他的胡须在烛光的照耀下闪烁生光。“欢迎在新的一年来到霍格华兹！我有一些事情必须对你们大家宣布而且这对我们大家而言是非常严肃的我想最好在我们沉醉于美好的宴会之前让大家知道……”

    邓不利多清了清他的喉咙继续说道：“就如你们之前在霍格华兹特快车上所知的一切我们的学校目前有一些亚卡邦的狂战士进驻执行任务他们在这里是为了魔法部的一些业务。”

    他

    “先是鲁宾教授他温和地同意担任我们黑魔法防御术的教师。”

    掌声并不很密集或者应该说是零零落落。只有那些在火车包厢内跟鲁宾教授在一起的人用力鼓掌哈利也在他们之中。鲁宾教授跟旁边所有的教师比起来他的宽松长袍显得特别破烂。

    “你看石内卜！”荣恩在哈利的耳朵旁出嘘声。

    石内卜教授是魔药学的教师正从教员桌瞪着鲁宾教授。每个人都知道石内卜很想教黑魔法防御术的课程但是哈利很讨厌石内卜他注视着那张因为震惊而扭曲的淡黄色削瘦脸颊。它看起相当忿怒：也非常令人讨厌。哈利每当石内卜的眼睛看着自己时就表现出“这实在太好了”的表情。

    当对鲁宾教授的淡淡掌声逐渐消失时邓不利多继续说“至于我们第二个新的约会…好吧很抱歉要告诉大家凯特巴农教授我们的“应注意的魔法事物”

    的教师为了让他的囮料。哈利开始狼吞虎咽自行取用每一件他可以拿到的东西开始吃。

    这是一个美味的宴会；大厅充满了谈笑声以及刀叉互碰所出的回声。哈利、荣恩和妙丽却一直心心不息的想溜去跟海格说话。他们知道海格并不是一位合格的巫师所以当上一位教师对他而言有多大的意义。

    他在他霍格华兹的第三年时因为一件他还没有完成的犯罪而被驱逐。去年哈利、荣恩和妙丽还了海格一个清白。

    到了最后当他们吃掉最后一口那个差点把黄金的大盘子镕化的南瓜时邓不利多告诉大家现在是上床睡觉的时间了他们终于逮到机会了。

    “恭喜你海格！”当他们到达教师的桌子时妙丽出尖锐的叫声。

    “托你们三个的福。”海格用他的餐巾擦着他光亮的脸抬头看着他们说：“真不敢相信……伟大的邓不利多…来到我那简陋的小屋跟我说凯特布农教授他需要充份的休息后……这是我一直想要的…”

    为了克制情绪他把他的脸埋在餐巾里而麦教授出嘘声赶走他们。

    哈利、荣恩和妙丽加入葛来芬多的行列走上大理石的楼梯现在他们非常疲累通过了许多的走廊走上越来越多的楼梯葛来芬多塔的隐藏入口一位穿着粉红洋装的胖淑女大肖像对着他们问：“口令？”

    “快点过去快点过去！”派西从大家的后面呼叫着；“新的口令是“幸运主修课”！”

    “哦不”奈威隆巴顿悲伤地说。他老是记不住那些口令。

    藉着肖像的洞口进入宿舍的房间那些女孩和男孩分别向着他们专属的楼梯走去。哈利走在螺旋梯时脑袋里一直无法除去“他终于回来了”的喜悦感。

    来到圆形的宿舍熟悉的五张四柱大型卧床前哈利在附近看了看感觉到他终于回到家了。

第六章 爪子和茶叶

    当第二天早上哈利、荣恩和妙丽进入大厅烈德。”

    “他几乎尿湿了裤子”佛烈德轻蔑地看了马份一眼说。

    “我自己也不太快乐”乔治说：“他们真是可怕的东西那些狂战士…………”

    “简直让人从心底寒不是吗？”佛烈德说。

    “但是你没有昏过去不是吗？”哈利用一种低沉的声音说着。

    “忘记它吧哈利”乔治爽快地说：“爸爸还得再到亚卡邦出一次差记得吗？佛烈德？而且他说那是他所去过最坏的地方了他回来时候一直虚弱和战栗………狂战士他们所到之处快乐的气息都被吸走了。大部份的囚犯在那里都会疯。”

    “无论如何我们将会很高兴的看到马份如何照料我们的第一个魁地奇比赛”佛烈德说：“葛来芬多对史莱哲林是这一季的第一场比赛记得吗？”

    哈利和马份只有一次在魁地奇比赛里摃上马份明显地出了个大丑。哈利稍微地感觉到快活自行取用香肠和油炸蕃经告诉过你我都跟麦教授调整过了。”

    没多久海格出现在大厅。他穿着他的鼹鼠皮长上衣而且有点魂不守合的摇幌着他的大手里的一只死臭鼬。

    “还毫吧？”他热切的说踌躇着该不该往教员桌去。“竟天有我的低一堂课对！就在午餐过后从灶上五点性来我就把所有的东细都准备好了……希望一切ok…我身为一个老师…蛋白说……”

    他咧开大嘴露齿而笑然后坐到教员桌去停止摇幌那只死臭鼬。

    “真想知道他会给我们上什么课？”荣恩说他的声音中掩不住一股不安的讯息。

    当许多人都去上他的第一堂课后大厅逐渐变空了。

    荣恩查看了他的课程表。

    “我们最好快点走你看占卜课的教室在北塔的最上面从这里过去要花上十分钟……”

    他们很快的结束了他们的早餐跟佛烈德和乔治道再见就向后走出大厅。当他们通过史莱哲林的桌卉沾污了使他看起美中不足。

    “啊！”他叫喊着看着哈利、荣恩和妙丽。“侵入我私人的领域是何等丑恶的罪行啊！你们轻蔑我的责任偶然？抽签决定的啊你这个恶棍你这只小狗！”

    当小骑士从它的鞘中用力拔出他的剑并且开始挥动他们惊异的看着他愤怒的上上下下地用单脚猛跳。但是那把剑对他来说实在太长了；一个太过粗野的摇摆使他站立不稳他的脸就一头栽进草地里。

    “你还好吧？”哈利移动到比较靠近图画的地方说。

    “回来你就只会下流的吹牛！给我回来你这个骗子！”

    骑士再一次抓紧他的剑并且用后退地把它举向上但是刀锋的排血槽深深地崁入草地里虽然他用尽吃奶的力气拉但是他还是不能把它拔起来。最后他砰然地倒在背后的草地之上推上他的面甲擦了擦满是汗水的面颊。

    “听好”哈利趁着骑士休息的时候说：“我仿一幅看起来不怎么吉祥的修道士的画像之内。“再见了我胼手胝足的同志如果你需要一颗高贵的心和钢铁般的肌肉请找卡多冈骑士！”

    “是的我们会再来找你的”当骑士消失时荣恩喃喃自语：“如果我们有人疯的话。”

    他们攀上最后几个台阶后一个小小的楼梯间出现了在大部份的课程都被集中在一起。没有一门放到这个楼梯间荣恩用手肘轻轻推了哈利一下并且指着天花板那上面有一个圆形的地板门还有一个黄铜的匾额。

    “赛比尔．特罗妮占卜教师”哈利读着。“我想应该就是这里了吧？”

    好像是在回答他的询问似的地板门突然打开而且一个银色的阶梯降在哈利的脚边。每个人都静了下来。

    “我排你后面。”荣恩笑了笑说所以哈利率先登上楼梯。

    他进入一间看起来相当奇特的教室看了看四周。事实上它看起来一点也不像一间教室毰进入火光之内他们看见她时觉得她是非常瘦的；她的大眼镜让她的眼眼看起好像放大了好几倍而且她被一条薄纱般金光闪烁的披肩包覆着。

    数不清的串珠项炼吊在她纺锤形的脖子周围而且她的手臂和手腕都戴着手镯并且叮叮当当的作响。

    “坐下来我的孩子坐下来。”她说他们都笨手笨脚的爬进扶手椅上的椅壂。哈利、荣恩和妙丽他们围着同一张圆桌坐着。

    “欢迎来到占卜课”特罗妮教授坐在火炉前的一把有翼扶手椅上说:“我的名字是特罗妮教授。你可能以前不曾看过我。我现太常落入那纷纷扰扰的学校主塔会遮蔽我的心眼。”

    没有任何人回应这个奇怪的宣言。特罗妮教授细致优雅地再度拉齐她的披肩继续说：“既然你已经选择学习占卜所有魔法中最困难的艺术。我必须事先警告你如果你没有看透未来的视野那么我能教你的只有很小很小的部带一提亲爱的”她的眼光突然地射向巴蒂．帕提“你得要小心一个红色头的男人。”

    巴蒂震惊的看了荣恩一眼荣恩在她椅子的右后方边缘。

    “到了夏天的时候”特罗妮教授继续“我们将进展到水晶球…如果我们能够火的完成其他部份。但是不幸地二月的时候我们班上将被感冒的污秽所侵袭。我自己也会失声。而在复活节之前我们之间的其中一个将会永远的留下我们。”

    伴随着这个宣言的是一阵非常紧张的沉默但是特罗妮教授好像不知道。

    “我好惊奇亲爱的”她说到拉芬德．布朗她瑟缩的退回她的椅子中“你可以帮我把那个最大的银茶壶拿给我吗？”

    拉芬德松了一口气站起来把架子上的一个巨大茶壶拿起来而且放到特罗妮教授的桌子上。

    “谢谢你亲爱的。附带一提你所恐惧的那件事…

    它会在十月十六日星期五生。”

    拉芬德战栗。

    “现在我要你们两个人分成一组。从架子上拿一个茶杯到我这里我会把它装满。然后你们就坐下来喝它把茶水喝完只剩下那些渣滓。用左手冲洗杯子的周围三次接着把杯子倒放在它的茶碟上等到剩下的茶汁排出之后再把你的杯子拿给你的搭挡解读。你可以使用拨开云雾见未来第六页的范例。我会在你们之间移动教导并且帮助你们。哦亲爱的”她抓着奈威的手臂让他站起来。“…当在你打破你的第一个杯子之后你觉得选一个蓝色花样的比较好吗？我宁可选粉红色的。”

    想也当然奈威赶着到架子上拿茶杯时就传来打破磁器的清脆金属声。特罗妮教授拿着一个簸箕和刷子帮他清扫完毕后说：“其中一个蓝色的然后亲爱的希望你不介意……谢谢你……”

    当哈利和荣恩把他们的茶杯被装满后他们很快地回去他们的桌子而且试着喝煮沸的茶。他们按煻努力的让额头都皱了起来。“这一小块像是滚球帽”他说：“也许你以后会到魔法部工作……”

    他把茶杯转向另一个方向。

    “但是从这边看起来它比较像个橡实……那是什么？”他寻找他的拨开云雾看。“‘吹落的果实意料之外的黄金。’太棒了你能借我一些吗？而且这里还有……”他再一次旋转杯子“这看起来像一只动物……是的如果那是它的头……它看起来像一只河马……。不一只羊……”

    当哈利忍不住笑了出来时特罗妮教授走到附近。

    “让我看看亲爱的。”她责难似地对荣恩说一把抢过哈利的杯子。每个人都安静的看。

    特罗妮教授注视着茶杯里面将它反时针方向旋转。

    “猎鹰……亲爱的你有一个致命的天敌。”

    “这谁都知道啊。”妙丽大声的说悄悄话。特罗妮教授注视着她。

    “很好他们都知道”妙丽说：“每…不…别问我……”

    “它是什么教授？”丁．汤姆斯立刻说。每个人都移动他们的脚慢慢地挤到哈利和荣恩的桌子附近紧邻着特罗妮教授的椅子想找一个好的角度看哈利的杯子。

    “亲爱的”特罗妮教授的大眼睛戏剧地打开“那是一个葛来姆。”

    “什么？”哈利说。

    他不是唯一不了解的人；丁．汤姆斯耸了耸肩而拉芬德．布朗则满脸困惑但是几乎每个人都惊恐地用手捂住他们的嘴。

    “葛来姆亲爱的是葛来姆！”特罗妮教授哭喊着她激动地看着哈利还没有了解。“巨人妖犬常到墓地！我亲爱的孩子它是一个预兆…最坏的预兆…死亡的预兆！”

    哈利的胃突然一阵收缩。华丽与污痕那本死亡的预兆封面上的那只狗……木兰新月那里的狗影像……。拉芬德．布朗用手捂住她的嘴。

    每个人都看着哈利除了妙丽她站起来走到特罗妮教授的的…”她指着奈威“下次你将会迟到因为你介意你额外增加的困难工作。”

    哈利、荣恩和妙丽沉默的走下特罗妮教授的楼梯然后往麦教授的变形课出。两个教室的距离相当的远以致于他们虽然很早就离开占卜教室却也只是刚好来得及赶上而已。

    哈利选择了一个教室右后方的位子感觉好像他坐在一个非常明亮的照明灯底下；班上其他的人继续私下的注视他好像他随时都会死。他刚刚听了麦教授正在告诉他们关于变兽人（能够任意转变成动物的巫师）的事甚至没注意到她把她的眼睛周围变成一只虎斑猫的眼睛。

    “说真的你们今天是怎么了？”麦教授说轻轻的把自己变回来注视着所有的学生。“虽然这没什么大不了的但是这是我第一次我的变形课不得到一个班级的掌声。”

    所有的人转头向哈利再看了一眼但是没有人说话。

    然后妙丽举起她的手认真的音调说：“我看你在健康方面没什么问题波特所以你今天不把你的家庭作业交出来你就会对不起我。我保证你如果你死了你就不需要去把它完成。”

    妙丽笑了出来。哈利感到比较轻松了。在特罗妮教授的教室那种使人昏迷的香味和暗红色的灯光下感觉茶叶的形状根本不可靠。然而不是每个人都这么认为。荣恩看起来仍然有些焦虑而且拉芬德私底下说：“但是奈威的杯子又怎么说？”

    当变形课上完了以后他们冲向大厅吃午餐。

    “荣恩高兴点”妙丽说向他推过炖汤的盘子。

    “你听到麦教授所说的。”

    荣恩用汤匙把炖汤掏到碟子上并且拿起他的叉子但是没有开始吃。

    “哈利”他用一种低沉严肃的声音说：“你说过你在那里看到一只黑色的大狗是吗？”

    “是的”哈利说：“在我从德思礼家跑出来的那一个晚上。”

    荣恩帤可。”她翻着她的书页说：“如果你问我的话我认为这里面有太多的臆测。

    “但是杯子里的葛来姆可不是什么模拟两可的东西！”荣恩激动地说。

    “你第一次看的时候不是相当有自信的告诉哈利它是一只羊。”妙丽冷然说。

    “特罗妮教授说你没有看见真实的气质！你对于你无法掌握的事情都认为它是废物！”

    他已经有点精神失常了。妙丽猛然阖上她的占卜学书以致于桌子上的一些肉和胡萝卜四处飞溅。

    “如果在占卜课的时候我必须假装在茶叶渣看到死亡的预兆才算好的话我不确信我能学多久！那堂课跟我以前上过的占卜课比起来绝对是废物！”

    她举起她的袋子悄悄的离开。

    荣恩在她后面皱着眉头。

    “她在说什么？”他对哈利说话。“她以前又没有上过任何一堂占卜课。”

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊哈利在午餐之后很高兴的走出城堡。昨天的雨把一切都清洁了；天空现在非常明朗栅栏是灰色的在脚底下的草地是潮湿而且有弹性的下午他们的第一堂课就是应注意的魔法事物。

    荣恩和妙丽彼此都不说话。当他们沿着湿滑的草地到禁止进入的森林边缘上海格小屋时哈利一声不吭的走在他们。直到他们看到熟悉的背影时．史莱哲林三人组也跟他们一起上这个课程。马份正兴高采烈的跟克拉和高尔说话克拉和高尔也在咯咯的笑。哈利很了解他们在讲什么屁话。

    海格正在他的小屋门前等候他的学生。他穿着他的鼹鼠皮外套站着巨大的猎犬牙牙跟在他的脚后看起来有点不耐烦了。

    “来吧现在大们跟我来！”他呼叫着靠过来的学生们。“今天我们要去探讨真实的面貌！伟大的一堂课就要开始了！每个人都到了吧？很好跟我走吧！”

    基于一段不愉快的回忆哈利认为海格想把他们带到森林里面；哈利在那里曾经生过他一生中极为惨痛的经验。然而海格只在树林的边缘慢慢走五分钟之后他们现自己处于一个小围场的外面。那里什么东西也没有。

    “大家靠过来到围墙这里围成圆圈！”他呼叫着：“这是为了让李们每个人都能看清楚…现在李们低一件要揍的事情就是打开李们的书…”

    “怎么打开啊？”那个冷冰冰、懒洋洋的声音就是跩哥．马份在说话。

    “欸？”海格说。

    “我们要怎样打开我们的书？”马份重复。他拿出他的本身就是怪物的怪物书他的书上用粗绳子绑得紧紧的。其他的人也把他们的拿出来；有些人跟哈利一样用束带把他们的书绑住;其他的人有的把他们塞在一个紧紧袋子里或者用老虎钳锁紧他们。

    “有妹、有妹有人可以大、大开他们的书？”李们要开始学魔法事物。是的所以我将带你们过去。走吧……”

    他大跨步带着他们进入森林里的另一处。

    “天啊那地方有一群野狗欸”马份高声地说：“这教的是那门子的笨蛋课程啊我告诉我爸爸的时候他还叫我适当的……”

    “闭上你的嘴马份。”哈利重复的说。

    “小心啊波特你后面有一个狂战士！”

    “噢～～！”拉芬德．布朗出尖锐的叫声指着正前方的围场。

    他们快步向前走了几十步那里有个哈利所见过最奇怪的动物。他们有马的身体、后腿和尾巴但是前半部像是巨大的老鹰的前爪、翅膀头部上有凶残的、坚硬如钢的鸟嘴以及橙色的明亮大眼。他们的前腿上的爪子足足有半呎长看起来被它抓到一下都得到另一个世界去报到。每一只怪兽都有一条厚厚的皮带绑在它的脖子上约束着他们另外在它的脖子上附有一条长链子而末端全部都被海格大手压抑位他慢慢也跑进围场站在那些怪兽的后面。

    “向前面右转到那里去！”他摇动着那些链子驱使着那些怪兽走向学生站着的围墙那边。当海格拉着他们锁炼到达围墙边时每个人都微微地向后退。（译注：史莱哲林的学生也就算了葛来芬多的标志就是葛来芬狮－一种鹰狮身的幻想中的动物欧洲好像有个著名的城市（好像是威尼斯）

    也是用它作市徽的；比较起来马应该比狮子好亲近一点吧？看来葛来芬多学院在哈利入学之前连续好几年都拿不到学院冠军不是没道理的连自己的院徽都怕。）

    “葛来芬马！”海格高兴地对他们挥动一只手吼叫着：“他们很飘亮不是吗？”

    哈利能够了解海格的意思。一旦你从第一次看到那些半马半鸟的怪兽的震惊中复原后你就会开始欣赏葛来芬马闪烁的外表从羽毛到毛平滑地转换他们每一只的颜色都不吹因唯那些爪子会伤害李。”

    “很好…谁要挡第一个？”

    大部份学生的答案就是向后离得远远的。甚至哈利、荣恩和妙丽也有所迟疑。

    葛来芬马正在甩着他们凶猛的头并且弯曲他们有力的翅膀；他们看起来不像是喜欢被栓住的。

    “没有人吗？”海格祈求地看了一眼说。

    “我来。”哈利说。

    他的后面立刻传一阵急促的呼吸声拉芬德和巴蒂轻声的惊呼：“噢～不要哈利记得你的茶叶！”

    哈利不理他们。他攀过围场的围墙。

    “好小子哈利！”海格吼叫着：“对！然后…让我们看看李怎么操纵巴克比克。”

    他解开其中一条铁炼推出一匹灰色的葛来芬马并且取下它的皮带。在围场另一边的学生们都摒住他们的呼吸。马份的满怀恶意地眯上眼睛。

    “简单吧现在哈利”海格安静地说：“李们的眼睛要盯着它现在试着噗要眨纆。哈利向葛来芬马慢慢地移动过去。他轻拍那些鸟嘴好几次而葛来芬马懒洋洋地闭上它的眼睛好像很享受。

    所有的学生都拼命的鼓掌除了马份、克拉和高尔之外他们表现出深深的失望。

    “恨好然后哈利”海格说：“我认为他可能灰让李骑他！”

    这比哈利想要的更多。他骑扫帚是很有两下；但是他不确定骑葛来芬马也是一样的。

    “李爬上那里酒是翅膀连接处的后面”海格说：“饿且李不要想拉他的任何地方的羽毛他噗喜欢那样……”

    哈利把他的脚放在巴克比克的翅膀顶端努力的让自己不再向后退。巴克比克站起来。哈利不知道要抓那里；他伸手可及的地方都布满了羽毛。

    “继续然后！”海格吼叫着拍了一下葛来芬马的屁股。

    没有丝毫预警哈利两边的十二枝翅膀啪啪地打开在他升高之前他勉强抱住葛来芬的脖子周围。它并不像来到之前一一释放葛来芬马很快的每个人都在围场上正经八百地鞠躬。奈威重复地向后地跑他那一只好像不想弯曲它的膝盖。荣恩和妙丽在栗子色的那一只练习哈利则在一旁看大戏。

    马份、克拉和高尔试着接管巴克比克。他对着马份弯腰马份正在轻拍他的鸟嘴但是看起来很轻蔑。

    “这是非常容易的”马份懒洋洋地说大声的像是要让哈利听到。“我知道这是个定理如果波特能做到……我打赌你是一点也不危险的不是吗？”他对葛来芬马说话：“不是吗你这个巨大的丑八怪？”

    它钢铁般的爪子闪光般的挥了出去；马份出一声高吭的尖叫下一瞬间海格抓住巴克比克的颈环把它摔到后面去在千钧一之际救了马份马份滚倒在草地上他的宽松长袍上血花四溅。

    “我快要死了！”马份叫喊着造成班上的恐慌。

    “我要死了看清楚！是它杀我的！”

    “你不会赐的！”海格脸色苍白的说：“谁来帮助我…我要把踏送出炸里…”

    当海格轻轻松松的举起马份时妙丽跑去把闸门打开。当他们经过之时哈利看到了马份的手臂上有一道长长的、而且很深的伤口；血水飞溅到草地上而海格抱着怹向城堡的方向跑去。

    非常的震惊应注意的魔法事物班上的人跟在后面慢慢走回去。史莱哲林的人全部都在骂着海格。

    “他们应该立刻开除他！”潘丝．珀金森一边说一边哭。

    “那是马份自己的错！”丁．汤姆斯喊叫着。克拉和高尔胁迫地弯曲他们的肌肉。

    他们一起登上石头阶梯进入废弃的入口大厅。

    “如果他没事我要看到他！”潘丝说他们全都看着她奔上大理石的楼梯。

    史莱哲林的学生们低声的讨论著海格的事他们经过地牢往自己的房间离去；哈利、荣恩和妙丽往上走向葛来芬多塔。

    “你认为他会不会有问题？”妙丽紧张地说。

    “他当然不会有事。庞芮女士只要一秒就能医好所有的伤口。”哈利说那位魔法护士医过比这个更坏的伤口。

    “在海格的第一堂课这可是生了一件非常糟糕的事不是吗？”荣恩看起来很焦虑的说：“相信马份会把事情搞得更糟……”

    晚餐时间他们是第一个抵达大厅的原本想要看到海格但是他没有在那里。

    “他们不会开除他吧？”妙丽忧虑地说她没有碰她的牛排和肉冻。

    “他们最好不会”荣恩说荣恩也没有吃。

    哈利看着史莱哲林桌子。以克拉和高尔为中心挤成了一个大团体偷偷的谈论著。哈利确信他们用他们自己的版本正在加油添醋地调理马份伤害事件。

    “很好你不能说它不是一个有趣的第一天。”荣恩抑郁地说。

    晚餐过后他们去到拥挤的葛来芬多交谊厅试着做麦教授开给他们的几乎像桶子的锡制啤酒杯而且他看他们的时候似乎很难对准焦点。

    “我绝对打破了记录”当他认出他们时,他沮丧地说：“亿前绝对妹有一位教师只教了一天的鸡录。”

    “你还没有被开除海格！”妙丽气喘吁吁的说。

    “不尽然”海格非常沮丧地说再倒了一大堆的不明液体到他的大啤酒杯中。““只夭生了亿件噗该生的事马份后来…”

    “他还好吗？”当他们全部坐下时荣恩说：“伤口不严重是吧？”

    “庞芮女士最好能够医好他”海格钝地说：“但是他亿直不停的大喊痛苦……伤口覆盖着绷带……他一直在神吟。”

    “他根本是装的”哈利立刻说：“庞芮女士能看穿他的把戏。她去年还让我一半的骨头重新生长。马份的信用指数就跟臭掉的牛奶是同等值的。”

    “学校方面射么爷妹有跟我说蛋然了”海格悲惨地说：“他们忍为我闯皣。

    “他作了什么？”当妙丽带着空的大啤酒杯回来时哈利紧张的问。

    “把他的头浸在水桶里。”妙丽说放下大啤酒杯后离开。

    海格回来时浑身都湿透了他的长和胡须都湿答答的他拭掉眼睛里的水。

    “炸样比较好”他说他像狗一样的摇动他的头让他们都跟着湿透了。“听李们来看我很好我真的…”

    海格忽然停止注视着哈利好像他才刚刚现他在那里。

    “李们知道李们在干射么哦？”他吼突然地跳到半空中。“李们噗可以在黄昏以后到这附近哈利！哈有你们两个！都给我棍！”

    海格大跨步的走向哈利抓住的他的手臂把他拉到门前。

    “走开！”海格愤怒地说：“我妖李们全部回去学校饿且别让我逮到李们在黄昏以后跑来看我。我不值得！”

第七章 衣橱里的泥巴怪

    马份一直迟至星期四的早晨才再度出现此时史莱哲林和：“先生我将需要帮忙切这些雏菊根因为我的手臂…”

    “卫斯理你帮马份切他的根”石内卜看也没看的说。

    荣恩气得脸红的像砖块。

    “你的手臂根本没有毛病。”他对马份出嘘声。

    马份隔着桌子嘻嘻笑。

    “卫斯理你听到石内卜教授说的；帮我切这些根。”

    荣恩抓住他的刀拉过马份的根随随便便的就把它们剁碎所以它们全都是不一样的大小。

    “教授”马份懒洋洋地说：“卫斯理把我的根切得乱七八糟先生。”

    石内卜靠近他们的桌子注视着他鹰钩鼻下的那些根然后从他长长油腻的黑下给予荣恩一个不愉快的微笑。

    “把你的根给马份卫斯理。”

    “但是先生…！”

    荣恩花了一刻钟才把自己的根切成相同大小的碎片。

    “马上！”石内卜出危险的声音。

    荣恩把自己切得很漂亮的根横过桌子给马份然后再次拿起他的的刀。

    “先生我还需要把这些无花果干剥皮。”马份用充满恶意的笑声说。

    “波特你去帮马份剥他无花果干的皮”石内卜说同时给哈利厌恶的一眼他总是毫不保留对哈利的恶意。

    荣恩开始试着修复那些损坏的根因为他必须使用它哈利拿着马份的无花果干开始剥皮。哈利像他自己的一样快剥开无花果干的皮然后把它们推到在马份的前面。马份比平常更明显地嘻嘻作笑。

    “最近你有没有去看你的朋友海格啊？”他安静地问他们。

    “没有你的事。”荣恩没有看着他激动的说。

    “我怕他再不多久就不是一位教师了”马份用一种假慈悲的音调说：“我父亲对我受伤的事情很不高兴…”

    “继续说啊马份等一下我就让你真的残废。”荣恩吼叫着。

    “他会到学校高层那边去抗议。甚至到魔法部。你知道我父亲有很大的影响楚你只要放一个老鼠脾脏不是吗？我没有说过水蛭要绞成液态的吗？我很想知道你到底听成了什么隆巴顿？”

    奈威满脸通红而且悚悚抖。他看起来好像要哭了。

    “对不起先生”妙丽说：“请你让我帮助奈威…”

    “我不记得有要求你炫耀格兰杰小姐”石内卜冷淡地说妙丽像奈威一样满脸通红。“隆巴顿这堂课结束之后让我们把你的药剂拿一滴来喂你的蟾蜍看看会生什么事。也许会鼓励你认真地做。”

    石内卜走开之后恐怖感仍让奈威感到喘不过气来的。

    “帮帮我！”他对妙丽呻吟。

    “嗨哈利”西莫．斐尼干把向哈利借的黄铜天秤还给他之后说：“你听说了吗？今天早上预言者日报说他们现了天狼星．阿黑的踪迹了。”

    “在哪里？”哈利和荣恩很快地问道。在旁边的另一个桌子马份也悄悄接近的偷听。

    “就在离这里不远的地眼睛变窄沉闷的说。

    “知道什么？”

    马份出一个低劣的嘲笑声。

    “也许你不敢冒着掉脑袋的危险”他说：“你要等着狂战士去对付他不是吗？但是如果是我的话我就会去报仇。我会自己去猎下他的脑袋。”

    “你在说什么？”哈利愤怒地说但是且一石内卜喊叫：“现在你应该已经完成你的药剂了；这个药剂在喝之前必须先煮熟；用文火把它慢慢地煮沸然后我们再来试试隆巴顿的……”

    克拉和高尔开怀地笑兴奋地看着奈威汗流浃背的调配他的药剂。妙丽的嘴角喃喃地对他出指示所以石内卜没有看到。哈利和荣恩捡起他们不用的药剂而且在角落的石盆里洗他们的手然后用杓舀取。

    “马份是什么意思？”哈利附着荣恩的耳朵低声说道在冰冷的水柱下洗他的手撅起嘴来念着：“我干嘛去找阿黑报仇？他又没有对我做任何事…到现在为止。”

    “他在告谣生事”荣恩毫不犹豫的说：“他想要怂恿你去做些傻事……”

    这堂课结束时石内卜大跨步走到奈威面前奈威在的大锅旁边畏畏缩缩的。

    “所有的个人集合到这里围成一个圆圈”石内卜黑色的眼睛闪耀地说：“看看隆巴顿的蟾蜍会生什么事。如果他处理正确的话就会产生返老还童的效果它将会变回一只蝌蚪。当然我不怀疑如果他把它做错了他的蟾蜍有可能被毒死。”

    葛来分多的人耽心地看着。史莱哲林的人只当一场刺激地好戏看着。石内卜用左手把德力弗高高举起并且用一根小汤匙浸入奈威的药剂里奈威的药剂现在是绿色的。他滴了一滴到德力弗的咽喉里。

    在德力弗吞咽的时候四周是一片肃静的；然后有一个小小的家伙跳动着德力弗变成了蝌蚪正在石内卜的手掌中蠕动。

    葛来分多爆出热烈的掌声。石内卜看起来有点酸溜

    妙丽正在微微地喘息爬上楼梯她一手抓住她的袋子另一只手在她的长袍的前面好像在收起什么东西。

    “你怎么跑到那里的？”荣恩说。

    “什么？”妙丽说并且参入他们。

    “一分钟前你还在我们的正后方下一刻你却从楼梯的底部回来。”

    “什么？”妙丽看起来有点困惑。“哦…我有点事情必须回去。哦不…”

    妙丽的袋子上裂开了一条缝。哈利并不感到惊讶；他看见至少一打又大又重的书塞满了里面。

    “你干嘛把所有的书都搬出来？”荣恩问她。

    “你知道我修了多少科目吗？”妙丽喘不过气来地说：“所以我不能不把它们带齐不是吗？”

    “但是…”荣恩回过头去看那些她正在整理的书看著书上的封面。“这些科目你今天根本都用不着。今天下午唯一的一堂课就是黑魔法防御术。”

    “哦对哦”妙丽含糊地说但是那么…”鲁宾教授当每个人都准备好时说：“请你们跟我来。”

    虽然有点困惑但是还是很感兴趣学生们从教室站起来并且跟着鲁宾教授。

    他沿着废弃的走廊在一个角落的附近引导他们在那里他们看到的第一样东西是麻烦的皮皮鬼皮皮鬼漂浮在半空中正在钥匙孔中塞入口香糖。

    皮皮鬼没有向上看直到鲁宾教授离它仅有二呎的距离他惊慌地把脚卷起来然后扯开嗓子开始鸡猫子鬼叫。

    “罗皮鲁宾气疯了。”皮皮鬼唱着：“罗皮鲁宾气疯了罗皮罗宾…”

    皮皮鬼总是粗鲁无礼而且让人难以对付连教师它也丝毫不表示尊敬同样对他们恶作剧。每个人都很想知道鲁宾教授将会如何对付它；令他们惊讶地他仍然保持着微笑。

    “如果我是你我要恶作剧的话就会把树胶灌进钥匙孔”他愉快地说：“让飞七先生不能进去打扫。”

    飞七是霍格华兹的管理人他的脾气不好当皮皮鬼跟学生们起冲突时他总是站在皮皮鬼那一方。然而皮皮鬼并没有注意鲁宾教授的话还还以一个大声的咂舌鬼脸。

    鲁宾教授出一声小小的叹息并且拿出他的魔棒。

    “这个咒语可能有点用处”他告诉在他身后的班级。“请靠过来一点看。”

    他把魔棒升到肩膀的高度念出咒语：“瓦迪瓦西！”并且指向皮皮鬼。

    钥匙孔里的口香糖圆团像子弹一般的飞向皮皮鬼的左鼻孔；使他不住咒骂地转身快逃走。

    “酷毙了先生！”丁．汤姆斯惊愕地说。

    “谢谢你丁。”鲁宾教授说再一次收起他的魔棒。“我们继续前进好吗？”

    班上的同学重新燃起对这个看似邋遢的鲁宾教授用的敬意。他带领着大家往下走到第二个走廊停止正对着教员室的门外面。

    “请进去吧。”鲁宾教授说打开它而且站着背面。

    教员室是不助我”他说：“而且我确信他能够完美无瑕的达成任务。”

    奈威的脸变比比刚才还要红。石内卜卷了卷唇但是他离开时却像叱骂般的用力关上门。

    “那么现在”鲁宾教授说招手叫班级走到向房间的最后面那里什么也没有除了一个给教师放他们多余的长袍的旧衣橱之外。

    当鲁宾教授站到它的时候衣橱突然剧烈的摆动碰到墙壁出一声巨响。

    “不用担心”鲁宾教授平静地说因为有些人机警的向后跳开。“里面只是一只泥巴怪。”

    最大多数的人都觉得这就是值得担心的事。奈威惴惴不安地看着鲁宾教授而西莫．斐尼干的眼睛直瞪着卡答卡答作响的门把。

    “泥巴怪喜欢黑暗以及封闭的空间”鲁宾教授说：“像是衣橱床底下的开口以及碗橱底下…我甚至还在一个老爷时钟里看见它躲在里面。昨天午后他跑到这里来我就问校长是否可以把它留丠为我们这里这么多人所以它不知道该变成什么样的形状？”

    “一点都没错”鲁宾教授说而妙丽有点失望地放下她的手。“当你在对付一个泥巴怪的时候只要让它困惑就成功了一大半了。他应该变成那一种是无头的尸体或是一只食用蛞蝓？我曾经看过一只泥巴怪犯了一个严重的错误…它想一次吓两个人所以它把自己变成半只蛞蝓。结果谁也没吓着。

    “破解泥巴怪的魔力其实很简单然而它需要思想的力量。你只要一直想着一种有趣的形状你就会看到泥巴怪真的会变成那种可笑的东西。”

    “我们先不要用魔棒的魔力来练习。请跟着我念……

    理丁库鲁斯！”

    “理丁库鲁斯！”班上的同学一起说。

    “很好”鲁宾教授说：“非常好。但是那是最容易的部份我害怕的是你了解单单是咒语是不够的。现在你到这里来奈威。”

    衣橱不像奈威般还有兀鹰的标本。而且穿着长长的洋装……绿色的通常是……有时还围上一条狐狸毛皮制的围巾。”

    “而且还有一个手提包？”鲁宾教授激励。

    “一个大大的红色的。”奈威说。

    “很好然后”鲁宾教授说：“你能很清楚地描绘出那些衣服吗奈威？你在你的脑中想像着看到它们。”

    “是的”奈威不太确定地说简单地觉得奇怪什么然后正在过来。

    “当泥巴怪从这个衣橱跳出来时奈威它会看到你而且它会变成石内卜教授的形状”鲁宾说：“然后你举起你的魔棒…就这魔…

    大喊一声‘理丁库鲁斯’…再努力地把心智集中在你祖母的衣服上。如果全部都做得好变成石内卜教授的泥巴怪将会被强迫戴上那顶秃鹰高帽子而且穿上绿色的洋装还拿着那个大红提包。”

    大家大笑了大声。衣橱摇动更猛烈了。

    “如果奈威成功了泥巴怪可能把他的攻击转到我们每一个人”鲁宾教授说：“我现在要你们全部都花一点时间想想你最害怕什么东西而且想像你如何才能让它变成看起来很可笑的事物…………”

    房间里一阵沉默。哈利想……“在这世界上他最害怕的是什么？”

    他第一个想到是独裁者佛地魔…取回完整力量的佛地魔。但是他甚至已经开始构思如何反击变成佛地魔的泥巴怪一个可怕的影像浮出他的思想的表面…………

    一个腐烂的脑袋、出锐利的目光隐藏在一个黑色的斗蓬下滑动着……一张从未见过的嘴卡答卡答地出漫长的呼吸……。然后一股极为锋利的寒气企图淹没他……

    哈利打了个冷颤抬头看了看附近希望没有人注意到。许多人紧紧地闭着他们的眼睛。荣恩正在对他自己喃喃自语：“拿掉它的腿”哈利是相信他大概知道那是什么。荣恩最怕的就是蜘蛛。

    “每个人都准作势欲说。石内卜出现他的面前打算钻入他的长袍里。

    “理…理…理丁库鲁斯！”奈威吱吱地叫。

    突然出一道有如鞭子打到地面的声音。石内绊倒了；他穿着一件满是蕾丝的洋装而且戴着一顶高耸的帽子上面还有一个虫蛀的秃鹰标本他的手里还摇幌着一个大大的深红色手提包。

    感到四周一片暴笑声；泥巴怪困扰地停了下来鲁宾教授接着大喊：“巴蒂！

    向前去！”

    巴蒂向前走去面对着泥巴怪。石内卜转向她。再变成另外一个模样他变成一个满身是沾着血污的绷带木乃伊；它被遮住眼睛的脸转向巴蒂而且开始拖着沈重的双脚慢慢地走向她并且默默地举起手臂…

    “理丁库鲁斯！”巴蒂哭叫着。

    一条绷带从木乃伊的脚边绽开缠住了它的脚让它脸朝下的向前跌落而且它的脑袋还滚了开来。

    “西莫！”鲁宾教授吼着。

    西莫越！荣恩你是下一个！”

    荣恩跳向前去。

    变化！

    许多人尖叫着。一只庞大的蜘蛛足足有六呎高而且包覆着毛正往荣恩的方向前进它的钳子一开一阖的威吓着。在那一瞬间哈利认为荣恩吓呆了。然后…

    “理丁库鲁斯！”荣恩怒吼着那些蜘蛛的腿消失了；它一再的滚动；拉芬德．布朗出尖锐的叫声而且它一直滚到哈利的脚边才停止。他举起他的棒准备好自己的状态但是…

    “到这里来！”鲁宾教授突然跑向前去地呼喊着。

    变化！

    无腿的蜘蛛消失了。下一秒每个人都警戒地看着附近想要找出它在哪里。

    然后他们看见一条银白色球状物出现在鲁宾面前的空气中鲁宾懒洋洋的说：“理丁库鲁斯！”

    变化！

    “向前去奈威最后由你来完成！”鲁宾说泥巴怪像只蟑螂般的掉在地板上。变化！又变回石内卜了。这时候奈威信心爆见哈利崩溃吗？他认为他做不到吗？他认为哈利会重蹈覆辙吗？

    但是没有人注意到这件事。

    “你看见我把那个女妖变成什么了吗？”西莫大叫着。

    “还有那个头！”丁在他的附近炫耀着说。

    “还有石内卜戴的那顶帽子！”

    “还有我的木乃伊！”

    “我很奇怪鲁宾教授为什么会怕一个水晶球？”拉芬德深思地说。

    “这是我们所上过的最棒一堂黑魔法防御术课程不是吗？”当他们走回教室后面拿回他们的袋子时荣恩兴奋地说。

    “他是一位非常好的教师”妙丽赞许地说：“但是我希望我也能让泥巴怪产生变化…”

    “你想把它变成什么？”说荣恩吃吃地窃笑。“把十篇家庭作业变成九篇吗？”

第八章 飞翔的胖淑女

    过没多久黑魔法防御术已成了绝大多数人最喜爱的课程。除了跩哥、马份和他那一挂史莱哲林的还在误的衣服这一个故事已经像野火燎原的传遍整个学校。石内卜一点也不觉得好笑。他的眼睛在听到鲁宾教授的名字时一直都出怨恨的闪光而且他对奈威比平常更坏。

    哈利也有点害怕在特罗妮教授那个又小又闷的塔里的房间渡过的那一个小时不但得译解那些缺角的图形和符号还得设法忽略特罗妮教授那双珠泪欲滴的巨大睛睛她一直瞪着他看。他不太喜欢特罗妮教授即使她在许多同学间获得尊敬或与尊敬边缘的评价。巴蒂-帕提和拉芬德-布朗一直难以忘怀在特罗妮教授塔里的午餐时间她们回来时脸上总是一副看破红尘的模样好像他们知道别人所不知道的事。当他们对哈利说话时也开始用那种悲凄的声音好像他已经躺在弥留的病床上。

    但是没有人喜欢应注意的魔法事物在第一堂课生了那场骚动之後这堂课已经变得极端地无趣。海格好像已经丧失了信心。他们现抓到金探子比赛就结束了而且那一队还可以获得额外的一百五十分。

    奥利佛-木透是结实的十七岁现在他是七年级也就是在霍格华兹的最後一年。他用一种沈重的声音在阴暗冷漠的魁地奇球队休息室对着他的六个队员表演说。

    “这是我们最後的机会…我的最後的机会…一定要赢得魁地奇杯”他告诉他们在他们面前来来回回的迈开大步走。“我今年就要毕业了。但是我从来没有亲吻过它。”

    “葛来芬多已经有七年之久没有赢得魁地奇杯了。好因为我们有世界上最坏的运气…伤害…然後去年的比赛总是在最後关头叫我们含恨……”木透吞了一口口水好像记忆仍然卡在他的咽喉。“但是我们也知道我们是最好的…最热门的…球队…在…这个…学校中”他说并且两手重重的互击他的眼睛里闪耀着陈年的狂热之光。“我们已经有了3个级的追踪手。”

    木透在爱丽卡-丝皮妮特、安琪莉娜-詹森和凯泰-贝尔身上指出。

    “我们也有两个无敌的打击手。”

    “停下来奥利佛你这根本是在糗我们。”佛烈德和乔治-卫斯理一起说并且还假装害羞。

    “而且我们还有一个打遍天下无敌手的搜捕手！”木透隆隆声闪耀着一种狂怒的自傲对着哈利。“而且我”他附加的说好像有种可有可无的感觉。

    “我们也认为你是非常好的奥利佛。”乔治说。

    “你是最好的守护员”佛烈德说。

    “重点是”木透踱着方步继续说：“魁地奇杯在哈利入队後的这两年应该早就刻上我们的名字了。我本来认为这应该是探囊取物的。但是我们还是没有得到它今年是我在奖杯上留名的最後一个机会……”

    木透说得如此沮丧以致於佛烈德和乔治不禁同情的看着他。

    “奥利佛今年是属我们的一年。”佛烈德说。

    “我们会做到的奥利佛！”安琪莉娜说。

    “说得对。”哈利说。

    充满必杀的决心球队在每个星期3的傍晚开始训练。天气虽然变得比较寒冷潮湿夜晚虽然黑暗但是不论是砂土、强风或是暴雨都不足以淹没哈利那令人畏惧的求胜意志赢得魁地奇银杯。

    一天傍晚哈利在训练过後回到葛来芬多的起居室寒冷和严格的训练不曾浇息愉悦的心情他现屋子里充满了兴奋地议论声。

    “生什麽事了？”他问荣恩和妙丽荣恩和妙丽正坐火炉旁边最好两张椅子里正在绘制天文学的星象图。

    “第一次的霍格斯曼地周末”荣恩说指着一个破烂的旧公告木板上贴出的注意事项。“就在十月底万圣节前夕。”

    “很好啊”佛烈德紧跟在哈利後面说：“我想要去龙口。我想去买那里的臭味球。”

    哈利把自己丢进荣恩旁边的一张椅子内他的快乐如退潮般的散去。妙丽像浑身毛地说把注意力转到他的星象图上。“还好斑斑乖乖的在我的口袋里熟睡。”

    哈利打了个哈欠。他真的想要上床睡觉了但是他还没有把他的星象图完成。他拉开他的袋子拿出羊皮纸、墨水和羽毛笔并且开始工作。

    “你可以抄我的如果你想要的话”荣恩说着在加上最後一颗星星的标示後就把他的星象图推向哈利。

    妙丽不赞成抄袭这种行为她张开她的嘴唇但是还没有说出口时。寇克斯汉克一直凝视着荣恩的上衣口袋轻轻弹动他灌木一般的尾巴。然後没有预警的他跳过攫住。

    “噢！”当寇克斯汉克四只爪子抓住他的口袋并且开始残忍地撕扯时荣恩吼叫着：“滚开你这只愚蠢的动物！”

    荣恩试着把寇克斯汉克拉开他的口袋但是寇克斯汉克死黏着不放口沫四溢地看起相当凶猛。

    “荣恩不要伤害他！”妙丽出尖锐的叫声；房间里所有的人都在看着他们；荣恩在口袋附近转动着寇克斯汉克但是寇克斯汉克仍然执着的抓住口袋接着斑斑从上面飞了出去……

    “抓住那只死猫。”荣恩叫喊着寇克斯汉克已经放开荣恩的口袋跳到桌子上而且死追在斑斑的後面。

    乔治-卫斯理扑向寇克斯汉克但是扑了个空；斑斑奔得像有二十双腿似的钻进了一个旧五斗柜的抽屉。寇克斯汉克跳到那边去弯起他的腿蹲了下来并且用他的前脚狂暴的又抓又打的。

    荣恩和妙丽火的赶来；妙丽在中央附近抓住寇克斯汉克并且用力把他抱开；荣恩费了好大的功夫才从外面抓着斑斑的尾巴把他拉到自己怀里。

    “你看！”他狂怒地对妙丽说在她面前幌动着斑斑。“你养的那只猫！差点剥了他的皮、拆了他的骨头！”

    “寇克斯汉克不知道这是不对的！”妙丽的声音颤抖地说：“所有的猫看到老鼠都会想去抓的荣恩！ 子。

    “小心啊卫斯理小心！”当那些豆子在他们的眼前爆裂开花时芽菜教授哭喊着。

    接下来他们上变形课。哈利决定在课後问麦教授他是否能跟其他人一起去霍格斯曼地在教室外面他已经试着就他的情形天人交战了好久。搞得他是心烦意乱的然而前面正生了另一场骚动。

    拉芬-德布朗好像正在哭泣。巴蒂握住她的手臂并且正在跟西莫-斐尼干和丁-汤姆斯解释他们两人的表情看起来非常严肃的。

    “怎麽了拉芬德？”当哈利荣恩和妙丽走上前去时妙丽忧虑地问。

    “她今天早上从家里接到一封信”巴蒂低声说道：“她的兔子缤琪。被一只狐狸杀死了。”

    “哦”妙丽说：“对不起拉芬德。”

    “我早该知道了！”拉芬德悲惨地说：“你知道今天是几月几日？”

    “呃…”

    “十月十六日！『你恐惧的那件事它会在十月十六日生！』记得？她说中了她说中了！”

    现在拉芬德被整个班上的同学包围着。西莫严肃地摇了摇头。妙丽犹豫了半晌；然後她说：“你…你一直在担心缤琪被一只狐狸杀死？”

    “当然不一定是被狐狸杀的”拉芬德泪眼汪汪地向上看着妙丽说：“但是我一直在害怕他会死掉不是吗？”

    “哦。”妙丽顿了一顿然後继续说……

    “缤琪是一只老兔子吗？”

    “不…！”拉芬德啜泣着说：“他…他只是一只兔宝宝！”

    巴蒂抱住拉芬德的肩膀。

    “但是为什麽你会害怕他会死掉呢？”妙丽说。

    巴蒂有点头昏脑涨的。

    “很好照逻辑看来”妙丽转向团体的其他人说：“我认为缤琪不是在今天死的不是吗？既然是今天得到消息…”拉芬德高声地悲叹。“…她害怕的并不是兔宝宝会死虽然这真是一个令人震惊的事…”

    “别听妙丽的拉芬德 ……

    “去说吧哈利。”荣恩顽固地说。

    哈利等待班上其他的人都走了之後紧张兮兮地走向麦教授的书桌。

    “什麽事？波特？”

    哈利作了一个深呼吸。

    “教授我的阿姨和姨丈…呃…忘记签我的许可书。”他说。

    麦教授一直怔怔地看着他但是什麽话也没有说。

    “那麽…呃…你是不是认为只要我说ok…你就可以去霍格斯曼地？”

    麦教授低头看着并且开始整理她书桌上的纸堆。

    “我恐怕不行波特”她说：“你听到我所说的。没有许可书就不准拜访村庄。这是规定。”

    “但是…教授我的阿姨和姨丈…你知道他们是麻瓜他们根本不了解…有关霍格华兹的概况”哈利说而荣恩像是在挑唆他似的猛点头。“如果你能说让我去…”

    “但是我不会这麽说”麦教授把她手上的纸抖整齐放进一个抽屉之内说：“许可书上面清楚的说只有父母或监护人才可以给予许可。”她转过来看着他她脸上表情是在表达遗憾吗？“对不起波特但最後提醒你。你最好快一点离开否则你下一堂课要迟到了。”

    ※※※

    事情还没有结束。荣恩替麦教授取了一大堆的外号让妙丽觉得很苦恼；妙丽假定这是“对所有人来说都是最好的”让荣恩更加的生气而哈利先必须忍耐班上每个人高兴地大声谈论着一旦他们到达霍格斯曼地之後他们想做什麽事。

    “至少还有宴会”荣恩设法使哈利高兴的说：“你知道傍晚时要举行万圣节前夜宴。”

    “是的”哈利抑郁地说：“盛大的宴会。”

    万圣节前夜宴办得非常得好但是对任何人来说他的滋味就是比不上第二天的霍格斯曼地之旅。任何人讲来讲去话题都不离开它。丁-汤姆斯提到一只有趣的羽毛笔他可以提供伪造的威农姨丈的签名但是哈利已经告诉麦教授他没有得到他的签名所以那就不有趣了。荣恩半认真地提起隐形披风但是妙丽马上就给他抓了个包提醒荣恩邓不利多曾经告诉过他们狂战士可以看得到。派西提出最舒适也是最没有帮助的安慰。

    “他们老是对霍格斯曼地大惊小敝但是我向你保证哈利它不是那麽的使人疯狂”他严肃地说：“好吧糖果店是蛮不错的但是龙口的笑话商店坦白讲相当危险当然了尖叫夏克相当值得一访不过说真的哈利除了这些之外你根本没有失去任何东西。”

    在万圣节前夕的早上哈利与其他人一起醒来而且到下面吃早餐虽然他尽可能的保持正常还是彻底地感觉到沮丧。

    “我们会从甜蜜公爵那边带许多糖果来给你”妙丽说因为他看起来一副要死不活的模样。

    “是的带一大堆。”荣恩说。他和妙丽已经忘了他们俩对哈利的困境以及寇克斯汉克的争论。

    “不必为我利而且从不放过任何一个可以跟他说话的机会。

    “你不去霍格斯曼地吗？哈利为什麽不去？嗨…”可林热心地看着他的朋友“如果你喜欢的话你可以过来跟我们坐哈利！”

    “呃…不了谢谢你可林”哈利说哈利不喜欢别人老是盯着他额头上的疤痕看。“我…我必须去图书馆开始要做一些工作。”

    在那之後他无意识地向右转再一次来到肖像孔的背面。

    “干嘛又把我吵醒？”当他走开时胖淑女在他後面狂暴地大叫。

    哈利无精打采地向图书馆飘过去但是中途他改变主意了；他根本不想工作。他回过头来看到了飞七他正在确定最後一个到霍格斯曼地的访客。

    “你在这里做什麽？”飞七怀疑地吼叫。

    “没事。”哈利老老实实地说。

    “没事！”偷窃吐了一口口水他的下颚不愉快地抖动着。“多可爱的故事！鬼鬼崇崇的在附近走来走去…为什麽你不到霍格斯曼地买臭味球和打嗝粉或者是飕飕虫就像你那些的污秽的小朋友？”

    哈利耸了耸肩。

    “你最好赶快回到起居室去！”飞七喊叫着并且站在那里一直看直到哈利回到玄关去。

    但是哈利没有回去起居室；他爬上一个楼梯漫无目的的走向猫头鹰牧场想看看嘿美当他沿着走廊步行时旁边的房间里面传来一种声音说：“哈利？”

    哈利转了两次身才现跟他讲话的是鲁宾教授他正在他的办公室门口往外看。

    “你在这里做什麽？”鲁宾用一种跟飞七完全不同的声音说：“荣恩和妙丽在哪里？”

    “霍格斯曼地。”哈利装出一种不在乎的声音说。

    “啊”鲁宾考虑了片刻对哈利说：“你为什麽不进来？我刚刚已经收到我们下一堂课要用的葛林弟罗的包裹。”

    “那是什麽？”哈利说。

    他跟着鲁宾进入他的办公室。在诉我的”鲁宾说他在哈利前面放了一个缺角的茶杯。“其实你一点也不受影响不是吗？”

    “不。”哈利说。

    他想了一会是否要把在木兰新月看到那只狗的事情告诉鲁宾但最後还是决定不要。他不要鲁宾认为他是个懦夫尤其是在鲁宾好像认为他没有办法对付泥巴怪之後。

    哈利的想法好像写在他的脸上因为鲁宾说：“有什麽事使你不高兴吗哈利？”

    “没有”哈利说谎。他喝一小口的茶并且看着葛林弟罗挥舞着拳头。“是的”他突然鲁宾的书桌上放下他的茶杯说：“你还记得我们对抗泥巴怪的那天吗？”

    “当然。”鲁宾慢慢地说。

    “你为什麽不让我对抗它？”哈利突然地说。

    鲁宾扬起他的眉毛。

    “我想答案是很明显的哈利。”他的声音带有一种惊讶的感觉。

    哈利原本预料鲁宾会否认他认为哈利没有办法独当一面因此吃了一惊。

    “为什麽？”他再说一次。

    “很好”鲁宾稍微地皱着眉头说：“我假设如果泥巴怪面对你它将会变成独裁者佛地魔的形状。”

    哈利注视着。不仅仅是因为这个答案他也有想过而且鲁宾还直接说出佛地魔的名字。以前哈利只听过一个人（除了他自己以外）敢大声地说这个名字那就是邓不利多教授。

    “很明显的这是我的错”鲁宾对着哈利皱眉说：“但是我不认为独裁者佛地魔出现在教员室的实习课是个好主意。我认为这会让大家惊慌。”

    “我没有想到佛地魔”哈利真诚地说：“我…我想到的是那些狂战士。”

    “我了解”鲁宾深思地说：“很好好的……我有印象。”惊奇地看着哈利的脸展露一个灿烂的微笑。“那的确是你目前最害怕的东西…非常理智哈利。”

    哈利不知道接下来该说些什麽所以他再喝了一口茶。

    “所谢谢你席维斯。”

    “不客气。”石内卜说但是他的眼光哈利一直不喜欢。直到他退出房间时他的脸上一直没有微笑并且保持警戒。

    哈利好奇地搅着高脚杯。鲁宾在一旁微笑。

    “石内卜教授非常亲切地为我调制了一种药剂”他说：“我一直都不是个好的药剂调制员特别是这一种非常复杂。”他举起高脚杯而且闻了闻它。“遗憾的是它不能加糖。”他啜了一口并且打了个抖。

    “为什麽…？”哈利开始。鲁宾看着他并且回答未完成的问题。

    “我感觉到有点不舒服”他说：“这个药剂是唯一有帮助的东西。我非常幸运石内卜教授对制作这个相当拿手；没有多少巫师能做得比这更好。”

    鲁宾教授又啜饮了一口而哈利有一种想要伸手打掉高脚杯的冲动。

    “石内卜教授对於教黑魔法防御术非常感兴趣。”他脱口而出。

    “真的吗？”说商店龙口的笑话商店进入3支小扫把里他们还贩卖一种装在泡沫杯里的热奶油啤酒还有许多其他的地方。

    “邮局哈利！那里大约有二百只的猫头鹰通通坐在架子上靠着颜色来区别你寄的信多快会到达目的地那里！”

    “甜蜜公爵进了一种新的牛奶糖；他们正在分送免费的样品这里还有一点看…”

    “我们认为我们遇上了一个吃人的黑店说真的；3只小扫把那里的东西真是多…”

    “真希望我们可以帮你带一些奶油啤酒那真的会使你非常温暖…”

    “你都在做什麽？”妙丽忧虑的说：“这段时间你有做任何事吗？”

    “不”哈利说：“鲁宾请我在他的办公室喝了一杯茶。然後石内卜进来……”

    他把有关高脚杯的事全部告诉他们。荣恩听得嘴都阖不拢了。

    “鲁宾喝了它？”他喘着气说：“他疯了吗？”

    妙丽检查她的手表。

    “我们最好快点下去你知道再五分钟宴会就要开始了…”他们经由肖像孔进入人群中并不断的讨论着石内卜。

    “但是如果他…你知道…”妙丽停下她的声音神经兮兮地看了一下四周…“如果他想要毒害鲁宾…他就不会在哈利面前做了。”

    “是的也许是。”当他们到达大厅玄关并且交叉进入大厅中时哈利回答。大厅里充满了一堆又一堆的南瓜灯笼云朵像神经不正常的摆动着还有许多燃烧的橘色彩带天花板则是像懒懒散散的从暴风两中游过的灿烂水蛇。

    食物非常美味；甚至妙丽和荣恩对甜蜜公爵的糖果充满了爆裂性的喜爱在这里的东西面前也都成了第二顺位。哈利望向教员桌。鲁宾教授看起来相当快活；他正生气蓬勃地跟矮小的孚立维教授谈话他是符咒学教师。哈利沿着桌子移动他的眼睛直到石内卜坐的地方。他想像着石内卜闪动的眼睛是不是比平常更众是一阵沈默从最前面的地方一股寒气逐渐扩散到整个走廊。他们听到派西用一种尖锐的声音说：“谁去叫邓不利多教授。快点。”

    有些人转过身子；在後面踮着脚跟站着。

    “生什麽事了？”金妮刚刚到达问道。

    下一瞬间邓不利多教授出现在这里向肖像瞥了一眼；葛来分多的学生向後挤出一条路让他过去而且哈利、荣恩和妙丽走近一点想看看生了什麽麻烦。

    “哦我的…”妙丽抓住炳利的手臂。

    胖淑女从她的肖像中消失被恶意割裂的帆布像垃圾般的掉在地板上；画像上有一道巨大的裂痕。

    邓不利多迅的拿起坏掉的画像而且转过身来他的眼神有点暗淡同时看见麦教授、鲁宾和石内卜向他这边赶来。

    “我们必须找到她”邓不利多说：“麦教授立刻去请飞七先生并且要他到城堡里的每一张画寻找胖淑女。”

    “你们真走运！”不爆燥的脾气当然就是天狼星-阿黑。”

第九章 冷酷(葛莱姆)的败北

    邓不利多教授把所有的葛来分多学生送回大厅十分钟之后赫夫帕夫、雷文克劳、和史莱哲林的学生也过来了他们都感到相当的困惑。

    “老师们和我需要把城堡作一个撤底的搜寻”邓不利多教授要麦教授和孚立维教授关闭所有通往大厅的门。“我有点担心为你们自身的安全今天晚上你们就睡在这里。我会请一些师长在玄关处守卫着并且我要求男女学生总代管理秩序。有任何骚动的话应该立刻跟我报告”他对着派西叮咛派西感到自己无限地骄傲与重要。“有事的话就叫幽灵传话给我。”

    邓不利多教授顿了一顿稍微的离开大厅并且说：“哦是了你们需要……。”

    他的魔棒舞成一道波浪越过长条桌飞到站在大厅墙壁边缘的学生们附近；接着又形成另外一个波浪地板上就布满了数以百计的紫色睡袋。

    “晚安啦。”邓不利多教授说接着他就关上了门。

    大厅中开始出兴奋地嗡嗡声；葛来分多把刚刚生的事告诉其他学院的人。

    “每个人都躺进自己的睡袋！”派西呼喊：“立刻动作现在不要说话！十分钟后熄灯！”

    “来吧。”荣恩对哈利和妙丽说；他们拿了三个睡袋并且拖到一个角落里。

    “你想阿黑还待城堡里吗？”妙丽忧虑地轻声说道。

    “很明显的邓不利多认为有可能。”荣恩说。

    “真幸运他选了今晚你知道”妙丽当他们钻进他们的睡袋内并且支起他们的手肘说：“一般的晚上我们早就已经在塔里了……”

    “我认为他是搞错日子了毕竟他在逃亡中”荣恩说：“他不知道令天是万圣节前夕。否则他早就来炸了这里。”

    妙丽战栗。

    围在他们附近的人都在问彼此同样的问题：“他是怎么进来的？”自那些银白色的幽灵幽灵们有的漂流到正在严肃谈话中的师长们那里或者是魔法天花板那里宛如与天空外的星星一起散布。但是喋喋不休的耳语仍然充满了大厅哈利感觉好像睡在一个晚风轻拂的户外。

    每个小时都会有一位教师在大厅中检查确定每样东西都无异状。到了凌晨三点左右许多学生最后都熟睡了邓不利多教授这个时候走了进来。哈利看见他走到派西附近派西在那些睡袋之间悄悄爬了过去跟他谈话。派西的位置离哈利、荣恩和妙丽不远当邓不利多的脚步声接近时他们很快地假装睡熟。

    “有找到他的踪迹吗教授？”派西轻声地问道。

    “没有所有人都没事吧？”

    “所有的情况都在控制中先生。”

    “很好。现在没有办法移动他们。我已经找了一个葛来芬多入口肖像的临时监护人。明天之内你就可以让他们回去了。”

    “那么胖淑女呢先生？”

    “躲在二楼的一张地图里。似乎因为她拒绝让没有口令的阿黑进入所以他就动攻击。她仍然非常害怕但是只要她一平静下来我就会请飞七先生让她复位。”

    哈利再一次听到嘎轧的开门声以及更多的脚步声。

    “校长？”是石内卜。哈利相当努力地听。“第三层楼全部已经搜过了。他不在那里。而且飞七已经到过那些地牢；也没有任何现。”

    “天文学塔怎么样？特罗妮教授的房间？猫头头牧场？”

    “全部都搜过了。”

    “很好席维斯。我并不是真的认为阿黑会逗留在这里。”

    “你认为他到底是怎么进来的教授？”石内卜问。

    哈利稍稍移开他的手臂让另一个耳朵也能听清楚。

    “方法很多席维斯但是他下一次不太可能用同一种方法。”

    哈利把他的眼睛睁开一点并且斜视着他们站的地方；邓不利多背对着他派西看起来有点羞愧。邓不利多离开大厅迅而安静地走去。石内卜站了片刻用满怀怨恨的脸色看着校长；然后他也离开了。

    哈利向旁边的荣恩和妙丽望了过去。他们两个的眼睛也是睁开着的仰望着星光照耀的天花板。

    “到底生了什么事？”荣恩装腔作势说话。

    学校最近这几天除了天狼星．阿黑之外什么也不谈论了。有关他如何潜入城堡的那些方法变得越来越离谱；一个赫夫帕夫的学生汉娜．艾宝在上完一堂药草学之后告诉很多人她听说阿黑能够变成一棵开花的矮树。

    胖淑女和扯坏的帆布从墙壁上被取下来了换上卡多冈骑士和他的胖灰色小马的肖像。这项改变没有人感到高兴。卡多冈骑士一半以上的时间都在跟想通过的人挑战并且把口令改得又荒谬又复杂他一天至少改变两次。

    “他根本就疯了”西莫．斐尼干愤怒地跟派西说：“我们不能了解了！好吧在这种情况下波特我想你应该明白我认为你不该在傍晚时练习魁地奇。因为那时候球场只有你和你的队员防备相当没有松懈波特…”

    “我们在星期六就要迎接我们的第一个比赛！”哈利屈辱地说：“我已经无法停止了教授！”

    麦教授专心地考虑着。哈利知道她深深地对葛来芬多队的前景感到兴趣；毕竟当初是她提议让他在一年级时就成为队上的搜捕手。他摒息等待着。

    “……”麦教授站起来从窗户注视着魁地奇球场只看到雨蒙蒙的一片。“好的……千万让我看到我们终将赢得冠军……但是为了保险起见波特……如果有一位教师在场的话我将会比较放心。我会请胡奇女士在你的训练时间照料一下。”

    越接近魁地奇战的日子天气就变得更坏了。然而葛来芬多队无畏无惧在胡奇女士的监视下比平常更努力地训练着。然后在他们星期六卡和凯泰突然地吃吃地笑。

    “怎么了？”木透说对他们这种小动作不以为然地皱着眉头。

    “他很高而且长得也很不错不是吗？”安琪莉娜说。

    “他既强壮又沉默。”凯泰说而且他们又开始吃吃地笑。

    “他沉默是因为他笨到只会同时使用两个字来说话”佛烈德不耐的说：“我不知道你在担心什么奥利佛赫夫帕夫好对付得很。上次我们跟他们玩的时候哈利才花了不到五分钟就抓到金探子了记得吗？”

    “我们这次的情形跟那次完全不同！”木透喊叫着他的眼睛有点突出来了。“迪格理的整合能力非常强大！他是一个很好的搜捕手！我最怕的就是你们小看他！我们不能放松！我们必须全力以赴！史莱哲林正在试着找出我们的破绽！我们一定要赢！”

    “奥利佛冷静下来！”佛烈德有点惊慌地说：“我们非常严肃地看待赫夫帕夫。绝不小看他们。”

    与战前的气氛相配合的是咆哮的风声与狂横的雨水。这种天气所带来的黑暗使走廊和教室内不得不额外的加强照明灯笼都被点亮了。史莱哲林队看起来特别的二五八万尤其是马份。

    “啊真希望我的手臂感到比较好了！”他的叹息之声如同外面的狂风强烈打击着窗户。

    哈利待在房间里脑袋里除了明天的比赛外没有其他的事。奥利佛．木透在他去上课的途中逮到了他不断的给他加油打气。在呼了三次口号之后哈利突然现跟木透混了这么久已经让他的黑魔法防御术的课程迟到了十分钟在他赶着离开时木透还在后面呼喊着：“迪格理的俯冲非常快哈利所以你尽可能的要让他打转…”

    哈利冲到黑魔法防御术的教室外面停了下来把门拉开而且冲进里面。

    “很抱歉我迟到了鲁宾教授。我…”

    可是坐在教师书桌上的并不是鲁宾教授；而是石冑没有问你们。我只是在说鲁宾教授的教导缺乏组织。”

    “他是我们所遇过最好的黑魔法防御术的教师”丁．汤姆斯大胆地说而且班上其他的人都在窃窃私语。石内卜看起来以平常更加可怕。

    “你还真容易满足啊。鲁宾还真把你们宠坏了…我本来预期你们一年级时就能够处理红色小*平帽和葛林弟罗的。今天我们将讨论…”

    哈利看他轻轻弹起教科书翻到非常后面的章节他知道那些他们还没有上到。

    “狼人。”石内卜说。

    “但是先生”妙丽不能抑制她自己的说：“我们还不该上到狼人我们应该从新奇庞客开始…”

    “格兰杰小姐”石内卜用一种致命的平稳声音说:“印象中是我在教这堂课而不是你。而且我告诉你们大家翻到第三百九十四页。”他的眼光再一次地扫射了所有的人：“你们全部翻到那里！现在！”

    班上所有的人都怀着愠怒和不满嘟嘟囔囔的打开他们的书。

    “你们谁能告诉我我们如何区别狼人和真实的狼？”石内卜说。

    每个人都坐在那里保持沉默除了妙丽以外她如同往常一样把手举得高高地宛如射入半空中的炮弹。

    “没有人吗？”石内卜说他故意忽略妙丽。他拧笑地回过头来。“你们是在告诉我鲁宾教授连两者间最基本的差异都没有跟你们讲过吗…”

    “我们跟你讲过了”巴蒂突然地说：“我们还没有上到狼人那一章我们正要上…”

    “安静下来！”石内卜吼叫：“很好很好很好我从不认为三年级的学生看到了一只狼人可以跟它说我不认识你就算了。我会把这点通知邓不利多教授你们的进度相当的落后………”

    “对不起先生”妙丽说她的手仍然举在空气“狼人与真实的狼可以从几个小地方分辨。狼人的鼻子和口部…”

    “格兰杰小姐这是你第二份。

    “非常差劲的解释……那是不正确的河童比较常出现在蒙古……鲁宾教授说占了八成吗？我看根本不到三成………”

    当下课的铃声响起时石内卜把他们捉了回来。

    “你们每个人都要给我写一篇报告列举你们所知的杀死狼人的方法。这个课题我要至少二卷的羊皮纸而且我要在星期一早上以前看到它。现在每个人都离开教室。卫斯理等一下留下来我们需要安排你的处罚。”

    哈利和妙丽跟着班上其他的人离开教室同学们一直等到他们走到听力范围之外才爆出对石内卜嫌恶已极的长篇大论。

    “石内卜说的跟以前所有的黑魔法防御术的教师教我们的都不一样甚至这又不是他的工作”哈利对妙丽说：“为什么是他来替代鲁宾？你认为是不是因为泥巴怪那堂课的关系？”

    “我不知道”妙丽沉思地说：“但是我真的希望鲁宾教授快点好起来…去睡觉但是却难以入睡既然他现在醒了就很难不理会城堡墙壁外面轰隆隆的雷声和远处禁止进入的森林里传来的风吹树木的辄辄声。几个小时之后他就会站在魁地奇的球场上在那阵狂风中战斗。最后他放弃继续睡觉的念头起床穿衣拿起的他的光轮两千而且从宿舍中安安静静地走出去。

    当哈利打开门的时候有个东西缠住了他的脚。他弯下腰及时抓住寇克斯汉克灌木一般的尾巴并且把他拖到外面去。

    “你知道我认为荣恩对于你的感觉是正确的”哈利满腹疑问地告诉寇克斯汉克：“在这个地方的周围有许多老鼠…快去追捕他们。快去”他用肘轻推了他的脚催促他寇克斯汉克走下螺旋形的楼梯。“离斑斑远一点吧。”

    在起居室中暴风雨的噪音比平常更大。哈利知道这不足以使比赛取消；魁地奇比赛不会因为雷雨这点小事就中止。然而他却觉得非常惴惴不安。木透曾经在走廊中向他指出西迪克．迪格理的特点；迪格理已经五年级了而且比哈利重很多。搜捕手通常相当轻巧而且度很快但是在这种气候之下迪格理的重量反而成了一种优势至少他被吹跑的可能性小了很多。

    哈利在火炉前待了将近一个小时直到天将破晓并且阻止寇克斯汉克再次从楼梯偷偷闯进男生宿舍。过了很久以后哈利认为早餐的时间快到了所以他独自往肖像孔走去。

    “拔剑吧你这只龌龊的杂种狗！”卡多冈先生叫喊着。

    “哦拜托你闭嘴吧。”哈利打了个哈欠。

    他在一个大碗里舀了点粥并且开始吃他的土司面包队里的其他成员都66续续的出现了。

    “这下子就更麻烦了。”木透说他吃不下任何东西。

    “别再担心了奥利佛”爱丽卡抚慰地说：“我们不在乎那点雨的。”

    但是魁地奇比赛比起雨来得重要得多。每一场魁地奇破伤风般的呆呆地点了点头。哈利看见胡奇女士装腔作势地开始说话：“骑上你的扫帚。”他静静地把右脚从泥巴里拔出来跨过他的光轮两千。胡奇女士把口哨放到她的嘴唇上接着出一阵尖锐的声音便离得他们远远的。

    哈利很快地上升但是他的光轮两千被风吹得稍稍偏了。他设法使它保持稳定斜视着进入雨水中。

    不到五分钟的时间哈利就全身湿透而且几乎冻僵了勉强可以看到他的队友独自搜寻着小小的金探子。他忽前忽后地在球场上飞来飞去只看到或红或黄的模糊形状其余的球员到底在比赛中生了什么事他完全没有概念。因为风的关系他没办法听到转播。群众把打坏的伞藏在一片斗蓬海的底下。哈利有两次都太靠得太近差点撞上球柱；雨水打在他的眼镜上使他的视野一片模糊使他没办法看清楚到底什么东西靠了过来。

    他已经不知道比赛过了多久亜他的肩膀后面；她握住她的斗蓬盖过她的头却宛如黑暗中的明灯。

    “我有个主意哈利！把你的眼镜给我快点！”

    他把手递过去给她队员们惊愕地看着妙丽用她的魔棒轻轻敲打着并且念道：“水珠去去！”

    “这样就好了！”她把眼镜递回给哈利说：“这样眼镜就不怕水了！”

    木透看起来好像想抱着她狂吻一番。

    “帅呆了！”他沙哑地呼叫着在她消失在群众之中后。“好了伙伴们我们上吧！”

    妙丽的咒语真是个好主意。哈利虽然还是冷得全身僵硬他这辈子从来不曾湿成这副德行但是他可以看清楚了。充满新的决心他在狂暴的空气中催促他的扫帚对每个方向注视着金探子为了躲避一个球柱而迪格理又从反方向飞了过来哈利潜入他的下方……

    紧随着叉状的闪电之光雷声又再度大作了。情况变得越来越凶险。哈利必须快点找到金探子意料之外的事生了。一阵怪诞的沉默笼罩了整个球场。风依然如方才一般的强劲宛如要忘记什么一般的狂吼着。突然好像有人把所有的声音都关掉了哈利觉得自己好像突然变聋了…到底生了什么事？

    然后一阵熟悉而可怕的寒意侵袭了他在他心中他知道什么东西在球场下面移动着……

    在他明白之前哈利的眼睛离开了金探子向看下。

    至少有一百个狂战士他们的蒙住的脸向上对准了他就在他的下方站立着。好像有种冰水正从他的胸中升起的感觉切断了他的思绪。当他再一次听得见时……好像有人正在尖叫尖叫声钻进他的脑袋里面……一个女人……

    “不要哈利、不要哈利请不要哈利！”

    “站一边去你这个笨女孩……站到一边去现在……”

    “不要哈利请别这样要就对我来吧过来杀我…”

    一阵麻木哈利的脑中充满旋涡状的白雾……他在做什么？他为什么在飞？他需要帮助她……她就要死了………她要去自杀………

    他正在掉落掉入冷冰冰的雾中。

    “不哈利！请你……怜悯他吧…怜悯他吧……”

    一种尖锐的声音正在笑还有女人在尖叫再来哈利就没有知觉了。

    “还好土地很软。”

    “我还以为他必死无疑的了。”

    “但是他甚至连眼镜都没有打破。”

    哈利可以听到那些低声细语但是没办法明白任何事。他没有任何的线索或是明白该从那里着手以及在这之前他都在做些什么。他所知道唯一的事就是他浑身上下每一寸都痛的好像被人暴打一顿的样子。

    “这是我这辈子看过最可怕的一件事了。”

    最可怕的东西……最可怕的东西……那个黑色的图形……寒气……尖叫声……

    哈利的眼睛突然地张开。他正在保健室中。葛来芬多魁地奇的队员每个人都从头到脚情况时他还跑过去大喊着要求重赛。但是他们嬴得公正……甚至木透也承认了。”

    “木透在哪里？”哈利说他突然现他不在这里。

    “还待在外面淋雨”佛烈德说：“我们认为他想把自己淹死。”

    哈利把脸埋进膝盖中他的手紧紧抓住他的头。佛烈德轻轻抓住他的肩膀摇了摇。

    “好了啦哈利你以前从来没有掉过金探子。”

    “任何事情都会有第一次的嘛。”乔治说。

    “又不是一切都结束了”佛烈德说：“我们只输了一百分。”

    “对吧？所以如果赫夫帕夫输给雷文克劳而且我们打赢雷文克劳和史莱哲林…”

    “赫夫帕夫至少必须输上二百分。”乔治说。

    “但是如果他们打赢雷文克劳……”

    “不可能雷文克劳太强了。但是如果史莱哲林也输给赫夫帕夫……”

    “所有的可能性…至少有一百种以上。”

    哈利呆在的声音逐渐远去但是哈利几乎没有注意到。他正在想狂战士对他所做的……还有那声尖叫声。他抬头向上看着荣恩和妙丽他非常忧虑地在附近寻找着一件重要的东西并且快的问道。

    “有人帮我拿回我的光轮两千吗？”

    荣恩和妙丽很快地彼此对看了一眼。

    “呃…”

    “怎么了？”哈利说来回地看着两人。

    “好吧……当你摔下去的时候它飞了出去”妙丽迟疑地说。

    “然后呢？”

    “然后它撞到…它撞到…令人惊讶哈利…它撞上昏皮柳树。”

    哈利的心中突然有种不祥预感。昏皮柳树是一非常粗暴而且老是占据道路中央的柳树。

    “然后呢？”他说却害怕知道答案。

    “呃…你知道昏皮柳树”荣恩说：“它…它不喜欢被碰到。”

    “在你醒来之前孚立维教授刚把它带回来。”妙丽用一种非常小的声音说。

    慢慢地她什么都不能让哈利觉得比较好因为他们所知道的困扰他的事情只有一半。

    他没有告诉任何人关于葛来姆的事包括荣恩和妙丽也没有因为他知道荣恩将会骜慌而妙丽将会嘲笑。然而事实如此它现在已经出现过两次了而且两次它接近时都伴随着致命的意外事件；第一次他几乎被骑士公车辗过；第二次他从五十尺的高空跌落他的扫把。葛来姆会时常来访直到他死亡了为止吗？他要结束他的一生只因为那只看起来看野兽的东西吗？

    然后还有狂战士。哈利每一次想起他们都觉得不舒服和丢脸。每个人说狂战士是可怕的但是没有人一遇到他们接近就崩溃……没有人能听到他脑中他的父母垂死呼叫的回声。

    哈利现在已经知道那声尖叫是谁出来的。他曾经听过她的声音在那个夜晚也是在一家医院里面那时候他虽然躺着却已经惊醒了正在瞪视着天花板上的月光。当狂的教室前进之时说。“看看里面的人是谁妙丽。”

    妙丽在教室门口窥视着。

    “没有问题！”

    鲁宾教授已经回来工作了。他看起来好像真的生过一场病。他的旧长袍显得比以前更松弛了而且睛睛底下还有一圈黑色的阴影；然而当他微笑地把班级安置到他们的位子时马上就爆了一阵诉苦声数说石内卜乘着鲁宾生病时胡搞瞎搞的诸般恶行。

    “这不公平他只是个代课老师为什么我们的家庭作业应该交给他？”

    “我们没办法把狼人的事写上两卷的羊皮纸！”

    “你们没有告诉石内卜教授我们还没有上到那里吗？”鲁宾些微地皱着眉头问。

    吱吱喳喳的声音再一次响起。

    “有啊我们跟他说过了但是他听也不听…”

    “…两卷羊皮纸！”

    鲁宾教授微笑地看着每一张愤怒的脸。

    “不用担心我会对石内卜教授说的。你们不用做在桌子上“对于你的扫帚我感到很可惜。有没有任何修好的机会呢？”

    “没有”哈利说：“那棵疯树把它咬烂了。”

    鲁宾出叹息之声。

    “他们种场昏皮柳树的时候刚好是我到达霍格华兹的那一年。那时候流行一种游戏试着靠过去用力碰触树干。后来因为一个叫做达维．库金的男孩被打瞎了一只眼睛才中止而且我们被禁止靠近它。一只扫把当然很难幸免的了。”

    “你也听过有关狂战士的事吗？”哈利艰难地说。

    鲁宾很快地看了他一眼。

    “是的。我们之中也没有任何人看过邓不利多教授那么生气。他们变得不太安份已经有一些时间了…他们对于拒绝让他们进入这一点感到很愤怒……我想他们就是让你跌下来的理由吧？”

    “是的”哈利说。他有点犹豫但是他必须在弱点打破他之前自己问出突破的方法。“为什么？他们为什么能那样影响我？难道是我很…？”

    “这和强弱无关”鲁宾教授锐利地说好像他已经读出哈利的想法。“狂战士影响你比较深是因为埋藏在你深层意识里的恐怖经验。”

    一道冬日艳阳布满了整个教室照在鲁宾灰色的头和年轻脸上的纹路。

    “狂战士是这个地球上的最阴秽的一群人。他们滋生于黑暗中最阴秽的地方他们最自豪的就是绝望与衰弱他们所到之处空气中和平、希望与快乐都枯竭了。甚至麻瓜也能感觉到他们的出现虽然他们不能看见他们。一旦靠得狂战士太近了所有美好的感觉和快乐的记忆都会被吸走。如果可能的话狂战士会从你身上撷取一些东西来满足他本身的饥渴……像是灵魂以及邪恶。除了生命中最恶劣的回忆你什么也不会留下来。而这些恶兆都是冲着你而来的哈利这足够让任何人从他们的扫把上跌下来。你并不需要觉得惭愧。”

    “当他内就会疯了。”

    “但是天狼星．阿黑还是从他们那里逃脱了”哈利慢慢地说：“他成功的逃脱……”

    鲁宾的公事包从书桌上滑下去；他很快地弯下腰捉到它。

    “是的”他直起身子说：“阿黑一定是现了对抗他们的方法。虽然我认为不可能……如果他长久与他们在一起狂战士应该会吸走他身为巫师的力量……”

    “你曾经在火车上赶走那些狂战士。”哈利突然地说。

    “那是一种…一种防卫术”鲁宾说：“但是火车上只有一个狂战士。如果数量多的话对抗起来也就愈困难。”

    “什么样的防卫术？”哈利立刻说：“你能教我吗？”

    “我无法假装自己是一个对抗狂战士的专家哈利－相反的……”

    “但是如果狂战士再次出现在另一场魁地奇比赛我必须能够对抗他们…”

    鲁宾看着哈利坚定的脸有些犹豫然后说：“好吧……好我会试着帮助你。但是你必须等到下一个学期我有点担心。我有很多事情必须在假日前做好。我好像选择了一个非常不适宜的时间病倒。”

    获得鲁宾传授对抗狂战士课程的允诺他突然有一种想法他可能没办法再一次听到母亲死前的呼声而雷文克劳与赫夫帕夫的魁地奇比赛将在十一月底举行的事实使得哈利的心情确实地好转。葛来芬多也无法置身事外毕竟他们不能再输另外一场比赛。木透再一次取回他狂躁的精力带领他的队员投入十二月的寒风捆雨即使在薄雾中也努力地训练着。哈利不曾再在任何地方看到狂战士的踪迹。邓不利多好像气得把他们赶到火车站附近去。

    在学期结束的最后两个星期天空的光景突然变得让人眼花燎乱猫眼石白的晨霜闪烁生光地覆盖在泥泞的土地上。在城堡之中空气里已经布满了耶诞节的喜悦。孚立维教授这个符咒学的教师已经用闪恩和妙丽说再见他们正裹在重重的斗蓬和围巾之下然后他形单影只地回头走上大理石阶梯回到葛来芬多塔。

    窗外已经完全被雪覆盖住了而且城堡是一片寂静。

    “惦惦卖出声…哈利！”

    他转过身来在三楼弯腰驼背地像个独眼巫婆般的凝视着佛烈德和乔治。

    “你们在做什么？”哈利好奇地说：“为什么你们没有去霍格斯曼地？”

    “在我们去之前我们要给你一点惊喜”佛烈德神秘地眨一眨眼说：“进来这里……”

    他向一张独眼画像左边的空教室点了点头。哈利跟着佛烈德和乔治进去里面。

    乔治静静地把门关上然后转身两眼光地看着哈利。

    “为你提早庆祝耶诞哈利。”他说。

    佛烈德慎重地从他的斗蓬里面拿出一样东西放在书桌上。它是个不很大大的四方形的磨损的很严重的羊皮纸。哈利怀疑这又是佛烈德和乔治开的玩笑廊燃放鞭炮为了给他好看…”

    “当他把我们拖到他的办公室并且如同往常的开始恐吓我们…”

    “…关禁闭…”

    “…切腹…”

    “而我们没办法不去注意他的一个抽屉上面标记着‘没收与高危险物品’。”

    “别告诉我…”哈利也开始笑出声音的说。

    “好啦接下来你会怎么做呢？”佛烈德说：“乔治先是放了另一个鞭炮移转注意我就迅雷不及掩耳的把抽屉打开并且抓出了…这个。”

    “真是见面不如闻名”乔治说：“我们不知道飞七是怎么把它弄来的。也许他怀疑过这是什么不然他也不会没收它了。”

    “你知道该怎么用它吗？”

    “哦当然”佛烈德嘻嘻做笑地说：“对付这种可爱的小东西我们可是比学校所有的老师还行。”

    “你在钓我上钩吗？”哈利看了一眼陈旧的羊皮纸说。

    “哦我们会吗？”乔治说。

    熟悉的走廊时他突然注意别的东西。

    这张地图显示了许多他从不曾知道的密道。而且其中有许多好像通往……

    “对通往霍格斯曼地”佛烈德的手指指着其中一条通道说：“这里总共有七条。现在飞七大概只知道这四条…”他指了那四条出来“…但是我们确信我们是唯一知道全部密道的。只有在四楼的镜子后面那一个有点麻烦。我们直到去年冬季都是用那条的但是它塌掉了…现在全部堵住了。而在任何情况下我们都不打算用这一个因为昏皮柳树就种在入口的正上方。但是还有这一个这一个通到甜蜜公爵的地窖内。我们已经试过了。不过当你使用的时候必须注意入口外侧的这个房间有一个独眼的干瘪老太婆挡着。”

    “月亮蠕动的尾巴、垫子的脚和枝桠”乔治出叹息之声轻拍地图的标题：“我们实在欠他们好多。”

    “真是高贵的男人孜孜不倦的协助新一代的犯罪者。”佛烈德严肃地说。

    “没错”乔治高兴地说：“在你用过之后不要忘记把它擦干净…”

    “…否则任何人都可以看到。”佛烈德叮咛地说。

    “只要再轻轻敲它一次并且说：‘伤害处理！’它就会自动清洁溜溜了。”

    “那么年轻的哈利”佛烈德装出一副怪诞的派西模样说：“好自为之了。”

    “甜蜜公爵见罗。”乔治眨了眨眼说。

    他们离开房间两个人对他们的所作所为感到满意的嘻嘻作笑。

    哈利愣在那里这地图真是太神奇了。他看到代表拿乐丝太太的小黑点弯在地板上好像在嗅着什么东西。如果飞七真的不知道……他也不用经过狂战士……

    但是当他站在那里的时候心中波涛汹涌哈利想起卫斯理先生说过的一句话。

    如果你不曾亲眼过并且深藏脑海就不要相信自己所认为的任何事。

    这张地图应该一个很小的淡淡字迹紧邻着他的图形出现。写着：“限时快送。”

    “限时快送！”哈利轻声说道再一次轻敲了石头女巫。

    石像的座台立刻打开了一个仅足供一个通过的入口。

    哈利很快地看了一下走廊附近然后再把地图折起来爬起来先把自己的头钻到洞里面然后很快的向前推进。

    他在通道里滑了一下感觉这好是滑溜溜的石头走道地面上既湿又冷。他站了起来看了一下四周。周围是一片黑暗。他把他的魔棒举到头上喃喃自语着：“拉姆斯！”接着他看到自己在一个又窄又矮的泥土通道里。他拿起地图用他的魔棒轻轻敲了下并且念道：“伤害处理！”地图很快就变成空白了。他小心奕奕地把它折起来放回他的长袍里然后心跳在刺激感和惴惴不安中加他豁出去了。

    通道弯来弯去的倒像是个巨大的兔子洞穴。哈利沿着它快步而行在不平坦的地面偶尔使他绊倒但他紧握魔棒向前走。

    不知过了多久感觉好像已经过了一个多小时但是前进甜蜜公爵的想法一直支持着哈利通道开始上升了。哈利喘息着往上爬他的脸很热他的脚却很冷。

    十分钟之后他的脚踢到一个磨损的石头台阶那些磨损的石头台阶由他的脚前向上升起。哈利小心的不出任何声音开始攀登。一百阶、两百阶爬到后来他已经忘了爬了多少个台阶了他看着他的脚……然后毫无预警的他的脑袋用力撞到一个东西。

    那好像是个地板门。哈利站在那里按摩他的头并且注意听。上面没有任何的动静。他慢慢地推开地板门并且凝视着周围。

    他在一个地窖里地窖充满了木箱和包装盒。哈利爬出地板门并且关上它…木板门上面有许多的灰尘跟地板混在一起根本难以分辨。

    哈利慢慢地从木制的楼梯爬了上去。现在他能很清楚地听到声音不只是清哈利现在在那里。

    比想像中还要多的糖果放在层层相叠的架子上。大块的奶油杏仁糖、闪闪光的粉红方块椰子冰、脂肪、金黄色的蜂蜜太妃糖；数以百计的不同种类巧克力整洁地排列着；还有一大桶每一粒滋味都不同的全口味豆另外还有“飘飘嗡嗡蜜蜂飞”荣恩曾经提过的会让人轻轻浮起的果汁球；再前面的墙壁是“特效”糖果：口水直流易吹口香糖（那会让一个房间整天都充满野风信子色的泡沫）奇怪的分离式薄荷牙线少量的黑色胡椒粉小鬼（让你的朋友喷火！）冰老鼠（让你听到你的牙齿喋喋不休的谈、吱吱喳喳地叫！）蟾蜍形的胡椒薄荷乳酪（真的会在你的肚子里跳个不停！）易碎的羽毛笔糖和爆炸小糖果。

    哈利从一群六年级的学生中挤出去看到一家商店角落里挂着一副招牌（不寻常的尝试）。荣恩和妙丽正站在下面观察着血味棒棒糖的盘子。哈的眼珠子在妙丽身上转动。“把那个东西交出去？”

    “如果我把它交出去我就必须说出我在哪里得到它的！飞七会剥了佛烈德和乔治的皮！”

    “但是你不担心天狼星．阿黑吗？”妙丽出嘘声。

    “他可能是用那张地图上的某个通道进入城堡！老师们也许已经知道了！”

    “他不可能是从我用的那一个通道”哈利很快地说：“地图上总共有七个秘密隧道对吧？佛烈德和乔治说飞七大概知道其中的四个。另外的三个…其中一个已经塌陷了所以没有人能使用它。其中一个的入口种了昏皮柳树所以你也没有办法利用它。而我刚刚来的那个…好吧…要在地窖中找到它的入口真的很难所以除非他知道它在那里……”

    哈利沉默了下来。什么叫如果阿黑知道通道在那里？

    然而荣恩郑重地清了清他的喉咙并且指着一个黏在糖果店外面的注意事项。

    魔法部公告

    直到解除公告布之前请各位顾注意狂战士会在日落后的每个晚上巡视霍格斯地的街道。为了霍格斯曼地居民的安全这项措施将执行到天狼星．阿黑被逮捕为止。因此建议各位在傍晚之前完成采购作业。

    祝您耶诞快乐！

    “看见了没有？”荣恩静静地说：“我倒很想看看阿黑试着闯入甜蜜公爵这样狂战士们就会立刻把整个村庄团团围位。无论如何妙丽那些甜蜜公爵店主会注意到那些风吹草动的不是吗？他们靠那些商店过活的！”

    “是的但是…但是…”妙丽好像正在努力地觉另外一个问题。“你看哈利还不是溜进霍格斯曼地了。而且他还没有许可书！如果被人现的话他不知道会惹上多大的麻烦！而且它仍然不是傍晚…什么如果天狼星．阿黑今天冒了出来呢？就在现在？”

    “他怎么会料到哈利在这里”荣恩说重重地摇了摇窗户上的栅栏造成一阵漩涡雪。“好了啦妙丽圣诞节。哈利也该休息休息。”

    妙丽咬她的唇看起来相当的焦虑。

    “你要举我吗？”哈利微笑地问她。

    “哦…当然不…但是说真的哈利…”

    “看到‘飘飘嗡嗡蜜蜂飞’了吗？哈利”荣恩说并且把他们带到桶子旁边。

    “还有那些果冻没有？以及那些‘酸到底’？当我七岁的时候佛烈德给了我一些…它真的把我的舌头烧出一个洞。我记得妈妈慌张的用她的扫帚追着他跑。”荣恩注视那堆“酸到底”的盒子。“我是不是该带点蟑螂串给佛烈德然后骗他那是花生？”

    当荣恩和妙丽付清了他们所有糖果的费用时他们走出甜蜜公爵外面正下着大风雪。

    霍格斯曼地看起来就像一张耶诞卡；那点点的毛茸茸小屋和商店就像被包在白白的的雪堆里；松果花环装饰在门上施有魔法的蜡烛围绕着那些树上。

    哈立。荣恩在五分钟之后回来拿着三个大啤酒杯的热奶油啤酒。

    “耶诞快乐！”他快乐地说举起他的大啤酒杯。

    哈利深深地喝了一口。它是他所喝过最好喝的饮料而且他的身体好像逐渐热了起来。

    一阵微风拂起了他的头。三只小扫把的门再一次打开。哈利透过他的大啤酒杯看过去不由的为之一窒。

    麦教授和孚立维教授在一阵疾风快雪之中进入酒馆不久海格也跟进来海格正在跟一个戴着灰绿色的滚球帽和穿着一件松木纹斗蓬的肥胖男人谈话…柯留尼斯夫子魔法部部长。

    荣恩和妙丽立刻把两只手放在哈利的头顶强迫的把他压入凳子和桌子底下。

    倒出来的奶油啤酒从他的眼前滴下哈利面向酒吧紧紧抓住他的空啤酒杯看教师的和夫子的脚移动然后转过身来正对着他。

    在他的正上方妙丽轻声说道：“游移变幻！”

    他们桌子旁边的圣离去。他的心脏快要从喉咙里跳出来了……

    他不知道为什么学期结束前的最后一个周末那些教师全跑到这里来呢？还有他们会坐多久？他需要时间偷偷地溜进甜蜜公爵里不知道今晚有没有办法回到学校……妙丽的腿紧邻着他出惊慌的抽搐。

    “那么为什么你要把这个森林搞得半死呢？部长？”是罗丝玛特女士的声音。

    哈利从他的椅子中看到夫子肥胖的身体低了下来好像他要找找看有没有人偷听。然后他用一种不稳的声音说：“不是为了别的宝贝除了天狼星．阿黑之外还会有什么？我敢说你已经听过在万圣节前夕学校生了什么事了？”

    “我确实听到一些传闻。”罗丝玛特女士承认。

    “你到所有的酒馆到处宣传吗？海格？”麦教授不悦的说。

    “你想阿黑就待在这一带吗？夫子？”罗丝玛特女士轻声说道。

    “我确定。”夫子立刻回答。

    “你知道狂战士已经把我的酒吧搜了两次了吗？”罗丝玛特女士的声音里有点不满的说：“还把我所有的客户都吓跑了……搞得生意是差得要命夫子。”

    “罗丝玛特亲爱的我也不喜欢他们对你做的事”夫子有点不自的说：“但这是必要的预防措施……很不幸但是你在那里……我刚刚已经遇见他们了。他们是对邓不利多感到不满…他不让他们进入城堡里头。”

    “我也认为不可以”麦教授锐利地说：“我们怎么在一群吓人的家伙到处漂荡中教书呢？”

    “你听你听！”孚立维教授小声地吱吱叫他的脚吊在半空中踏不到地面。

    “就算这样”夫子提出异议：“他们可以提供的保护比带来的坏处多啊……我们都知道阿黑有多大的本事……”

    “你知道我仍然不敢相信那件事”罗丝玛特女士深思地说：“所有倒向黑暗那边的人天狼星．阿黑是戻一脚。

    “没错”麦教授说：“阿黑和波特。他们是最佳拍档。两个人都非常耀眼当然…另一方面也非常耀眼事实上…我还没遇过比他们两个更会惹麻烦的人…”

    “我也妹有”海格吃的笑。“佛烈德和乔治卫斯理只要给踏们钱他们就会泡得远远的。”

    “你可以认为阿黑和波特是两兄弟！”孚立维教授呜鸣着。“他们不能分割的！”

    “他们当然是”夫子说：“波特信赖阿黑过他所有其他的朋友。即使他们离开学校之后也没有改变。阿黑还是詹姆士和莉莉结婚时的伴郎。然后他们还让他为哈利命名并且当他的教父。当然了哈利并不知道。你能想像他知道的话会让他多痛苦。”

    “因为阿黑倒向那个人的阵营是吗？”罗丝玛特女士轻声的说。

    “甚至比那个更坏亲爱的……”夫子用一种低沉而震憾的声音继续说：“没有多少人知道波特惹上那个人之后。邓不利多一直在对抗那个人还用了许多能干的间谍。其中一个传来消息而且他立刻觉詹姆士和莉莉有危险。他劝他们躲起来。好吧当然要从那个人眼前躲起不是那么容易的事。邓不利多告诉他们最好使用高精度匿踪符咒。”

    “那个要怎么做？”罗丝玛特女士相当感兴趣的说。

    孚立维教授深深吸了几口气,清了清他的喉咙。

    “那是一种无限积层的魔力结构”他吱吱喳喳地说：“可以把一个人包括灵魂在内都隐匿在魔法领域之中。所有的讯息都隐藏在领域主所选中的人或是秘密守护人而且绝对不可能被现…除非当然秘密守护人泄露它。只要秘密守护人拒绝说出去即使是那个在莉莉和詹姆士的村庄搜上好几年也没办法现他们就算他的鼻子压在他们房间的窗户上也一样！”

    “那么阿黑就是波特的秘密守护人？”罗丝玛特女士轻声说道。

  那个人遇上了小哈利．波特并且让他毁灭了身体。失去所有力量害怕自己变弱他逃走了。而这对阿黑来说是处于一个相当不利的情况。当他的主人被打败的那一刻阿黑露出了他本为叛逆者的本色。他毫不犹豫的为它出头…”

    “踏是个安脏的背叛者！”海格高声的说导致半个酒吧都安静了下来。

    “嘘！”麦教授说。

    “我有见到他！”海格狂怒叫道：“我是他在杀死全部的人之前最猴看到他的人！他们是偶把哈利从莉莉和詹姆士的房子救出之后北杀的！煮有他掏过辣场浩劫可怜的小家伙他的额头还留下个老大的疤痕饿且他的父母都死了……饿天狼星．阿黑出现还把踏的费行摸托车借我骑。如果我自道踏揍了什么就不会向踏借了。我噗知道他是莉莉鱼詹姆士的秘密守护人。想是踏有听到辣个人攻击的消息过来看看踏能揍什么。辣时踏吓个脸色苍白。饿杸半路从机车上丢到海里。他的他贼好的朋友的儿子！但是当时踏已经素个站在黑暗辣边的巫师了忍何事忍何人对踏都不重要……”

    一阵长长的沉默伴随着海格的故事而来。罗丝玛特女士带点感怀的说：“但是他没有就此消失不是吗？魔法部第二天就捉到他了！”

    “唉如果只有我们”夫子怨恨地说：“这不是我们的功劳。它是小彼得．派提葛雷…波特另外一个朋友。他没有因为那椿悲剧而狂他知道那阿黑是波特的秘密守护人他就自己去追阿黑了。”

    “派提葛雷……。那个胖胖的在霍格华兹总是跟在他们后面像个跟屁虫的小男孩？”罗丝玛特女士说。

    “英雄结义的阿黑和波特”麦教授说：“他们的联盟从未存在真诚才能与明智。我是时常想为他们歌咏竟夜。你能想像我如何的…我现在如何的为那个感到遗憾……”她听好像她突然感冒了似的。
。我…我没办法忘记。我有时候还会梦到。街道的中央有一个弹坑它深得都看得到下水道。到处都是身体的碎片。麻瓜们在尖叫。而阿黑站在那里笑在他的前面还有派提葛雷留下来的东西……血污的长袍和一些…一些碎片…”

    夫子的声音突然地停止。他的鼻子里出急促的哽咽声。

    “好了如你所知的罗丝玛特”夫子沉重的说：“阿黑杀了魔法执刑班的二十名成员和派提葛雷之后才被梅林骑士团收伏我先考虑到的是要让他可怜的母亲一点安慰。才把他从刀锋下送到亚卡邦。”

    罗丝玛特女士出一声长长的叹息。

    “他真的疯了吗？夫子？”

    “但愿我能说他是”夫子慢慢地说：“我确信他主人的败北让他暂时失常了。那个不顾死活的男人把派提葛雷和所有的麻瓜逼到角落里杀了…那么残酷的……而且没有任何理由。然而我在亚卡邦最后一次看到阿黑的时候。你知道大部份囚犯在那里都是躲在黑暗处坐着喃喃自语；他们在里面根本没有感觉……但是我相当震惊阿黑却好像相当正常的。他相当理性地对我说。一切都失常了。你能认为他有被干扰吗…当我拿着报纸问他‘冷的时候你会’他说他没做填字游戏。是的我很震惊狂战士的效果对他好像特别的小…而且他还是被关在防护得最严密的地方你知道。狂战士不分日夜都在他的门外面。”

    “但是你想他还能在外面搞出什么名堂？”罗丝玛特女士说：“亲切的部长他不就是想再跟那个人搅和吗？”

    “我敢说那是他的…他的…最终的计划”夫子逃避地说：“但是我们希望在那之前抓到阿黑。我必须说那个人总是独来独往的没有朋友……但是总是弄到很多的仆人而且我很担心的认为他很快就会东山再起……”

    一个玻璃撞上木头的叮当声。有人有放下他？

    荣恩和妙丽紧张兮兮地盯着哈利看他们不敢谈刚刚听到的事因为派西在他们附近坐下。当他们走上楼梯回到拥挤的起居室时现佛烈德和乔治正兴高采烈的把鞭炮的半成品组合成学期结束的字样。哈利没有回答佛烈德和乔治问他是否去过霍格斯曼地安安静静地偷偷回到空荡荡的宿舍并且真奔他的床头柜。他把一排的书很快地推开寻找着……皮面相簿海格两年前给他的里面充满了他的母亲和父亲的巫师相片。他坐在他的床上紧紧抓住相簿的边缘开始翻动那些书页寻找直到……。

    他在他的父母婚礼那天的一张相片停下来。他看着他的父亲波动闪亮却不整齐的黑色头哈利在这方面完全继承自父亲。而他的母亲正快乐的把手搭在父亲的臂弯中。还有在那里……那一定是他。他们的最好的朋友……哈利在之前从没有这样想过。

    假如他不知道他是那样的人他无思

    “哦不！”荣恩的嘴唇颤抖着说。

    “害有狂战士踏们老是让我觉得恨可怕到那里都是”海格突然出一阵战栗说：“妹一次偶到三只小扫把喝饮料时踏们都会走到偶的後面。让偶嚎像又回到亚卡邦……”

    他坐下来沈默的喝着他的茶。哈利、荣恩和妙丽摒息地看着他。他们以前从来没听海讲过有关亚卡邦里的事。妙丽顿了一顿小心奕奕地说：“他们到底那里可怕海格？”

    “李们不知道”海格静静地说：“偶一点也噗喜欢踏们。踏们老是让偶觉得要花疯了。偶的心里一直出现偶贼害怕的东西……偶被霍格华兹驱逐的辣天……。偶爸爸死掉的辣天……害有萝卜离开的辣天……”

    他的眼睛充满着泪水。萝卜是只龙宝宝海格有一次从牌局上赢来的。

    “煮要一会儿李们就什末人也记不住了。饿且眼睛也什末都看不见了。在辣里偶只希望我能一跟危险事物处理委员会的仗。他、荣恩和妙丽第二天跑去图书馆把所有能帮巴克比克辩护的书一起带到空旷的起居室。他们三个坐在旺盛的火炉前慢慢地翻阅着体积又大、灰尘又多的书页寻找有关动物伤害事件的着名案例只有当他们偶然现有关的东西时他们才交谈。

    “这里有一条……在一七二二年的案例……但是葛来芬马被判定有罪……噢看他们做了什麽真是令人厌恶……”

    “这可能有帮助看……一只曼提哥在一二九六年伤害一群人而且他们把曼提哥处分了……噢……不那只是因为每个人都太靠近了而把它吓到了。”

    同时其他留在城堡的人正忙着把那些比正常尺寸大许多的耶诞装饰往上挂无视这个事实几乎每个学生都在享受着。大大的祝福长条旗和寄生沿着走廊绑得到处都是神秘的光线从每一套盔甲的内部放射出来而且大厅里放了十二个原尺寸的耶诞树上面挂的金星灿烂生辉。浓郁的食物香道弥漫了整个走廊而且在耶诞夜一直躲在荣恩口袋里的斑斑也探出头来用它的鼻子在空气里用力的嗅。

    在耶诞节早晨哈利被荣恩丢过来的枕头打醒。

    “噢！吧嘛！”

    哈利戴起他的眼镜眯着眼睛看着他床脚边黑鸦鸦的一片大一堆小山似的包裹出现在那里。荣恩已经开始撕开他自己的礼物上的包装纸。

    “妈妈送的又是毛衣……真是又被她打败了……看看你的是不是也有一件。”哈利也有。卫斯理太太送他一件大红色的手织毛衣上面还绣了一只葛来芬多狮还有一打自家烘焙的什锦派、一些耶诞蛋糕和一盒的碎坚果。当他一边搬动着所有的东西时他看到下面躺着一个长长细细的包裹。

    “那是什麽？”荣恩靠近看着问手里拿着一双刚打开的棕色短袜。

    “不可……”

    哈利把包裹拉开後大声的喘到他离开的时候还说过他会去斜角巷帮你找一把新的……”

    “你是什麽意思他离开的时候？”哈利说：“当我在比赛的时候他生病了。”

    “对啊他不是在保健室里吗”荣恩说：“我被石内卜处罚清洁那里的所有便盆记得吗？”

    哈利对着荣恩皱眉头。

    “我不能想像鲁宾买得起这个东西。”

    “你们两个在笑什麽？”

    妙丽走进来穿着的她的品味睡衣并且带着寇克斯汉克它看起来非常凶悍的有一块闪亮的金属片系在他的脖子的周围。

    “别带他进来这里！”荣恩说连忙地把深陷在他床上的斑斑抢过来并且在他的睡衣口袋里把他藏起。

    但是妙丽不理他。她让寇克斯汉克坐在西莫的空床上并且注视着疾炎飞矢然後装腔作势的说话。

    “哦哈利！谁送你的？”

    “我也不知道”哈利说：“没有卡片或者其他的东西。”

    轮克斯汉克从西莫的床上爬了过来扑向荣恩的胸口。

    “把这……这……家伙……赶出去！”当寇克斯汉克的爪子抓上他的睡衣时斑斑试着从他的肩上逃走荣恩气得大声怒吼。荣恩抓住斑斑的尾巴并且一脚踢向寇克斯汉克结果目测错误踢到哈利床尾的柱子上痛得荣恩单脚跳到地上哇哇乱叫。

    寇克斯汉克的毛竖了起来。尖锐的叫声充满了整个房间。那袋蛇眼从威农姨丈的旧短袜里跳了出来并且在地板上闪烁旋转。

    “我把那个忘记了！”哈利弯下腰捡起蛇眼。“我从不穿着那些短袜除了装这个之外我找不到其他的用途……”

    蛇眼在他的手掌中不断旋转并出哨声。寇克斯汉克正对它出嘶嘶的叫声并且吐口水。

    “你最好把那只猫赶出这里妙丽”荣恩狂怒地说坐在哈利的床上看着他的脚指。“你不能叫那东西闭嘴吗？”他又对着哈利说当妙丽大跨步走出房间时寇克斯汉克黄色的眼睛仍然恶狠狠地盯着荣恩。

    哈利把那些蛇眼塞回短袜并且先到他的行李箱之内。现在能够听到的只有荥恩又痛又怒的呻吟声。斑斑被抓在荣恩的手中。自从它跑出荣恩的口袋之後哈利就一直看着它而且当他看到斑斑时感到相当的惊讶和不愉快原本是那麽的胖现在却瘦得跟皮包骨似的；毛皮也好像稀疏了许多。

    “他看起来不太好是不是？”哈利说。

    “都是压力太大了！”荣恩说：“只要跟那个愚蠢的大毛球在一块他就会这样！”

    但是哈利记得在魔法动物园的那巫婆曾经说过一般宠物鼠的寿命只有三年除非斑斑有他从未显示过的力量否则不能抱有太大的希望他正在逐渐走完他的一生。荣恩不在乎斑斑是既烦人又无用而且时常生的状况他是确信如果斑斑死掉的话荣恩将会是非常的伤心。

    耶诞节的早上葛来芬多的赍利多时：“只有我们这几个留下来分学院坐的话实在很蠢……坐下坐下！”

    哈利、荣恩和妙丽并排在桌子的最後面坐下。

    “鞭炮！”邓不利多热心地说拿了一个银色的大鞭炮给石内卜石内卜心不甘情不愿地接过来用力一拉。砰地一声巨响一大堆饼乾飞了出去尖尖的巫婆帽子正好掉在他光光的秃头上。

    哈利想起泥巴怪的事与荣恩对看了一眼两个人都露齿而笑；石内卜的嘴嗷了嗷把帽子推向前给邓不利多邓不利多立刻把帽子变成巫师帽。

    “用力的扒吧！”他愉快地邀请整个桌子的人进餐。

    当哈利正在自行取用烤马铃薯时大厅的门再次打开。特罗妮教授好像装上轮子似的滑进来（译注：莲花步国剧的青衣花旦时常用功力高深者可以裙摆不扬进退如风）。她穿上襄有绿色小金属片的大礼服让她看起来比平常更灿烂像只大的蜻蜓。

    “赛比尔：“快点坐下火鸡都要冷了。”

    特罗妮教授犹豫着然後坐进那张空的椅子内眼睛闭起来嘴也抿得紧紧的好像担心雷电会劈上桌子。麦教授拿了一根大汤匙放到旁的汤盘上。

    “没有意见吧赛比尔？”

    特罗妮教授忽略她。再一次打开眼睛看了附近一遍说：“但是亲爱的鲁宾教授在哪里？”

    “我担心那个可怜的人又生病了”邓不利多说指示着每个人自己动手。“最不幸的是在耶诞节生病。”

    “这你当然已经知道了吧赛比尔？”麦教授的眉毛扬起说。

    特罗妮教授冷冷的看了麦教授一眼。

    “我的确知道米奈娃”她安静地说：“但是某个自以为什麽都知道的人却不当一回。我时常不依照我心眼所见的去做这样就不会让其他的人神经紧张了。”

    “那就谢天谢地了。”麦教授辛辣地说。

    特罗妮教授的声音突然变得阴森森的。

     “亲爱的！你为什麽要第一个离开你的座位？为什麽？”

    “不知。”荣恩不安的看了哈利。

    “我打赌不会有什麽事的”麦教授冷冷的说：“除非有个杀人狂就在门外面等着要杀第一个走进玄关的人。”

    荣恩几乎笑了出来。特罗妮教授看起来相当的屈辱。

    “一起来吧？”哈利对妙丽说。

    “不”妙丽低声的说：“我还有些话要跟麦教授说。”

    “或许她想问问看她可不可以再多修几堂课。”荣恩打了个呵欠他们一起走进玄关也许这样就可以完全避免遇上杀人狂了。

    当他来到肖像孔时现卡多冈骑士跟两个修道士、历届的霍格华兹校长和他的小肥马正在举行耶诞宴会他扬起他的视线并且举起一杯麦芽甜酒。

    “耶诞……呃……耶诞快乐！口令？”

    “卑鄙的杂种狗。”荣恩说。

    “就像你一样先生。”卡多冈骑士哄然大笑   “可以借我看看吗？”麦教授说但是她没有等到回答就把疾炎飞矢拿在手中。她从把柄到末端的细枝仔细检查着。“～没有任何的讯息吗波特？没有卡片？或是其他形式的讯息？”

    “没有。”哈利茫然地说。

    “我认为……”麦教授说：“好吧我很抱歉我必须把他借走波特。”

    “什……什麽？”哈利踮着他的脚说：“为什麽？”

    “它需要检查看看有没有被人下诅咒”麦教授说：“当然这方面我不是专家但是我敢说胡奇女士和孚立维教授会把它拆装检查……”

    “拆装检查？”荣恩重复的说好像麦教授疯了。

    “不用花上几个星期”麦教授说：“如果我们确认它没有不对劲之处就会把它还给你。”

    “它没有问题！”哈利声音略为摇动地说：“真的教授……”

    “你不能确定波特”麦教授相当和蔼的说：“不能等到你飞了它无论如何直到我们确定它没有被做什麽手脚之前我都害怕它有什麽问题。我会给你通知的。”

    麦教授转过身去拿着疾炎飞矢打开肖像孔肖像孔在她走後关了起来。哈利站在他的後面注视着锡制的细致磨光器仍然牢牢抓在他的手中。而荣恩走到妙丽的旁边。

    “你跑去找麦教授做什麽？”

    妙丽把她的书丢到一边。她的脸仍然是红红的但是挑衅地站起来跟荣恩面对面。

第十二章 守护神

    哈利知道妙丽是为了他好但是这不能让他不对她生气。他才刚拥有这个世界上最好的扫帚不到几个小时但是现在因为她的多事他不知道什麽时候才会再见到它。他现在相当肯定疾炎飞矢没有毛病但是它会受到那些种类的反诅咒测试呢？

    荣恩也对妙丽相当不满。就他所知的刚出厂的连商标都未拆损的疾炎飞矢是不会有什麽问题的。妙丽开始避免到起居室去她认为这是最好的措施。哈利和荣恩猜她应该是到图书馆里避难但没有去把她劝回来。不知不觉中其他的学生在新年过後不久高高兴与的回到学校了葛来芬多塔又再变得拥挤吵杂了。

    在学期开始之前木透在一个晚上把哈利找到外面。

    “耶诞节过得好吗？”他说然後没有哈利回答就他坐下压低他的声音说：“我在耶诞节曾经考虑过一些事哈利。在上次的比赛之後你知道。如果狂战士下一场又来的话……我的意思是……我们不能保证你……没问题……”

    木透结结巴巴的看起来相当笨拙。

    “我正在想办法”哈利很快地说：“鲁宾教授说他会训练我对抗狂战士的防卫术。我们应该从这个星期开始。他说他在耶诞节之後会有时间。”

    “啊”木透的阴霾顿时一扫而空说：“那好极了事实上……我不是真的要放弃让你当搜捕手哈利。你已经有去订一把新的扫帚了要把它拆装检查……”

    木透走到栅栏边。

    “我去跟她说哈利”他承诺说：“我要让她看到真相……一把疾炎飞矢……一把真的疾炎飞矢在我们的队上……她跟我们一样想让葛来芬多赢……我要让她知道这是什麽意义……一把疾炎飞矢……”

    ※※※

    第二天就要开始上课了。在阴冷一月的清晨里待在外面二个小时每个人最想做的事情就是躲在毛毯里但是海格提供了一个大营火让他们的享受让他们上了一个难得的好课他们收集乾的木头并且丢进去让火焰继续炽烈可爱的火焰像蜥蜴般的在白热的圆木上爬来爬去直到它崩溃。新学期的第一堂占卜课乏善可陈；特罗妮教授现在正在教他们相手术而且她还不忘记宣布哈利的生命线是她所看过最短的。

    黑魔法防御术是哈利最期待的；在和木透的对话之後他希望他的反狂战士课程快点开始。

    “啊是恩喊叫。

    “很好。”妙丽傲慢地说并且缓缓走开。

    “她不知道”荣恩愤恨地凝视着妙丽的背影说：“她刚刚正试着要我们再跟她说话。”

    ※※※

    星期四晚上八点钟哈利离开葛来芬多塔到魔法史的教室。当他到达的时候那里又黑又空所以他用他的魔棒点亮了灯而不到五分钟鲁宾教授就出现了他拿着一个大大的盒子并且把它用力的放上在丙斯教授的书桌上。

    “那是什麽？”哈利说。

    “另一个泥巴怪”鲁宾脱下他的斗蓬说：“我从星期二就在城堡里面找而且非常幸运地我现这个躲在飞七先生的档案柜里。我们可以它来模拟真的狂战士。当他看到你的时候泥巴怪将会变成一个狂战士所以我们可以用他来练习。当我们不使用他的时候我会把他放在我的办公室里；他会喜欢我书桌之下的一个碗橱的。”

    “很好。”哈利说他试让自己的声逝

    “守护神看起来像什麽？”哈利好奇地说。

    “每一个巫师召唤出来的都是独一无二的。”

    “那麽要如何召唤它呢？”

    “使用一个咒文这个咒文只有你集中所有的精神在一个非常快乐的记忆上才会有效。”

    哈利大略地想了一下快乐的记忆片段。能确定的是绝对不是在德思礼家生的。最後当想起第一次骑上扫把的时候他马上就决定了。

    “好了。”他尽说得有精神一点他的胃有点不舒服的感觉。

    “咒文是这样的……”鲁宾清了清他的他的咽喉：“守护祈愿！”

    “守护祈愿！”哈利反覆念颂着：“守护祈愿！”

    “有没有努力地把集中力放在你的快乐记忆上？”

    “……是的……”哈利说很快地强迫自己想到第一次骑扫把的情况。“守护祈原……不对祈愿……抱歉……守护祈愿守护祈愿……”

    突然他的魔棒端出但是教室和狂战士都没有反应……哈利想再一次放出白色气体却失败了而且他的母亲的声音比平常更大声的在他脑袋里回响着……“不要哈利！不要哈利！请……对着我来吧！”

    “滚一边去。站着看吧女人！”

    “哈利！”

    哈利痉挛地回到现实。他正躺在他後面的地板上。教室的灯光再度点亮。他不必问到底生了什麽事。

    “抱歉。”他喃喃自语他感到疲惫而且冷汗滑落到他的眼镜之下。

    “你还好吧？”鲁宾说。

    “是的……”哈利退到一张书桌之上挣扎着爬起来倚靠着它。

    “这给你……”鲁宾给了他一只巧克力蛙。“在我们再试一次之前吃下这个。我不认为你第一次就能做成功；事实上我本来就假设你可能会被吓到。”

    “它正在做更坏的事”哈利喃喃自语开始咬着青蛙的头。“我听到她的声音比那个时候更大……而且他…
    “去！”鲁宾拉开盖子说。房间再次充满冷冰冰的寒意和黑暗。狂战士转了过来出深沈的喘息声；一只腐烂的手正向哈利伸过来……

    “守护祈愿！”哈利叫喊着：“守护祈愿！守护祈……”

    白色的烟雾让他感到阴森森的……一个巨大的模糊影像正向着他移动……然後传来一种新的声音一个男人的声音恐慌地呼喊着……

    “莉莉把哈利带走！是他！快！快跑！我来挡住他……”

    一个人的声音从隔壁房间慢慢接近过来……门在瞬间炸开……他高声的咯咯大笑……

    “哈利！哈利……醒醒……”

    鲁宾正努力地轻拍哈利的脸颊。不到一分钟哈利就了解他为什麽躺在布满灰尘的教室地板上。

    “我听到我爸爸”哈利喃喃而语：“这是我第一次听到他的声音……他试着用他自己去阻挡佛地魔为了帮我妈妈争取时间……”

    哈利突然现在像用尽全力跑了一哩而且他的两脚还在着抖。他的眼睛向前面的角落瞥了过去他看到鲁宾教授正用他的魔棒强迫泥巴怪进去盒子里；它已经再度变成一个银球般的东西。

    “很好！”鲁宾迈开大步走到哈利坐的地方说：“好极了哈利！这是个不错的开始！”

    “我们能再试一次吗？再多试几次？”

    “现在不要了”鲁宾坚持地说：“今晚你已经做得够久了。这个拿去……”

    他递给哈利一根甜蜜公爵最好的大巧克力棒。

    “多吃一点否则庞芮女士等一下会让我见红。下个星期相同的时间？”

    “好。”哈利说。他用力的咬了一口巧克力并且看见鲁宾把刚刚被狂战士弄熄的灯再次点亮。他他突然想起一种想法。

    “鲁宾教授？”他说：“如果你认识我的爸爸你应该也知道很多有关天狼星．阿黑的事。”

    鲁宾很快地转过来。

    “为什麽你会这麽想？”他锐利地说。

    “没有……我的意思是我不久以前才知道他们也是在霍格华兹的朋友……”

    鲁宾的脸松了下来。

    “是的我认识他”他接着说：“不过我现在认为你应该快点回去比较好哈利它现在已经很晚了。”

    哈利离开教室沿着走廊走到一个角落里然後绕到盔甲的後面把大大的吃了一口巧克力希望提到阿黑没有让鲁宾不快而不继续教他守护神咒文。然後哈利又想到了他的母亲和父亲……

    他把巧克力满满的塞进嘴里。在脑中听到他的父母临终的惨叫虽然可怕但这是哈利从他还非常小的时候唯一听到父母的声音。他没办法产生一个像样的守护神是否一半是因为他想再听到他父母的……

    “他们已经死了”他正色地告诉他自己：“听到他们死前的回声也不会把他们带回来。如果你要赢得魁地奇冠军杯你就必须了解这一点。✨完成一篇石内卜出的未知魔药的报告。哈利看了看。妙丽在书堆後面蹒跚地做着几乎看不到人影。

    “做什麽？”

    “她修了所有的课程！”荣恩说。“我听到她跟维克多教授说话就是那个数学巫术的在今天早上。他们正在讨论有关昨天的课但是妙丽不可能去上那堂课因为她跟我们一起上应注意的魔法事物！而且艾琳．麦可米兰还告诉我她没有放过任何一个麻瓜研究课程但是那些有一半都跟其他的课程时间重叠就像占卜课而且她从来没有跷过其中一堂课！”

    哈利现在没有时间深思妙丽那个不可能完成的时间表的秘密；他真的需要赶快完成石内卜的报告。

    然而二秒钟之後他再次被打断这次是被木透。

    “坏消息哈利。我刚刚跟麦教授谈有关疾炎飞矢的事。她……呃……给我碰了一鼻子灰。她说我根本就是本末倒置了。好像认为我关心嬴得冠军捁二次这麽告诉他他甚至还没有打开他的嘴。“我们已经做了大部份一般诅咒检查但是孚立维教授相信扫帚可能被下一种用力投掷的诅咒。一旦我们检查完了我就会告诉你。现在请停止继续烦我。”

    如果还有更坏的事那就是哈利的反狂战士课程几乎没有他所期望的进展。几堂课下来当泥巴怪变成的狂战士接近时他虽然每次都能产生一个不清楚的银色影像但是他的守护神是太微弱了所以不能让狂战士离开。它都是像一个半透明的云一样盘旋着当哈利要把它打出去时就消失了。哈利对自己觉得生气这个毛病大概出在他潜意识里想再一次听到他父母的声音。

    “你把你自己要求放得太高了”鲁宾教授在他们的练习的第四星期里正色的说：“对一个十三岁的巫师来说他甚至不明了完成守护神咒文是一项多麽弘大的成就。你是不是认为轻易就可以成功了呢？”

    “我想守护神可以……对抗狂战士或是其他的事”哈利没精打采地说：“例如使他们消失……”

    “守护神的确能那麽做”鲁宾说：“但是你已经在相当短的时间和空间里维持它了。如果狂战士在你的下一场魁地奇比赛出现你至少还可以维持到足以让你回到地面上。”

    “你说过如果有他们有一群就会变得非常困难”哈利说。

    “我对你有完全的信心”鲁宾微笑的说：“呐这里……你已经赚到了一种饮料……一种来自三只小扫把的小东西。你之前应该没有喝过……”

    他把二支瓶子从他的公事包里拿出来。

    “奶油啤酒！”哈利不假思索的说：“是的我喜欢这个东西！”

    鲁宾扬起一道眉毛。

    “哦……荣恩和妙丽从霍格斯曼地带了一些给我。”哈利马上接下去说谎。

    “我了解”鲁宾说虽然他看起来仍有点怀疑。“好吧……让我们为一样继续工作着。但是你不在有任何的感觉没有记忆不……任何事。同时完全没有恢复的机会。那时你虽然存在却只是一个空壳。而且你的灵魂将永达的毁灭……消失。”

    鲁宾喝了一大口的奶油啤酒然後说：“它是等在阿黑天狼星面前的命运。今天早上的预言者日报里魔法部已经许可狂战士如果他们现他的话就可以执行狂战士之吻。”

    哈利呆坐着想像狂战士用它们的嘴吸出被害人的灵魂的情形。但是後来他想到阿黑。

    “那是他活该。”他突然地说。

    “你这麽想吗？”鲁宾轻轻的说：“你真的认为有任何人应该受到那样的惩罚吗？”

    “是的”哈利挑衅地说：“对於……对於某些家伙……”

    他本想跟鲁宾说出有关他在三只小扫把里来的阿黑的种种有关黑出卖他的母亲和父亲的事但是这也会让他没有许可就跑去霍格斯曼地的事情穿梆而法赢得冠军杯。这样的话就如同石内卜教授昨晚亲切的提醒我一样……”

    二话不说哈利就爬上楼去把疾炎飞矢搬回葛来芬多塔。当他转到一个角落时他看见荣恩兴奋得嘴都笑到耳朵上去了。

    “她把它还给你了？太好了！听着我可以骑骑它吗？明天？”

    “是的……什麽都行”哈利说他的心在这一个月一直像忙碌的港口一样乱糟糟的。“你知道吗？……我们应该跟妙丽和解……她只是想帮助……”

    “是的没错”荣恩说：“她正在起居室里忙着工作这是个机会。”

    他们转入葛来芬多塔的走廊之内并且看见奈威．隆巴顿再在跟卡多冈骑士辩论卡多冈骑士好像拒绝他进入。

    “我有把口令写下来！”奈威含泪地说：“但是我不知道把他掉到那里去了！”

    “一派胡言！”卡多冈先生吼着。然後目光转向哈利和荣恩：“晚安我完美的年轻志和荣恩穿过群众清楚的看到了妙丽她是唯一一个没有向他们挤来的人她低下来继续工作并且小心避免跟他们的眼睛相遇。哈利和荣恩接近她的桌子最後她抬头向上看。

    “我把它拿回来了。”哈利说她笑着握住疾炎飞矢。

    “看到了吗妙丽？它根本没有任何问题！”荣恩说。

    “很好……这也是我所愿的！”妙丽说：“我的意思是至少你知道它是安全的！”

    “是的我想是的”哈利说：“我最好把它放到楼上。”

    “我把它带上去！”荣恩热心地说：“我差不多要喂斑斑他的鼠补药了。”

    他带疾炎飞矢离开好像它是用玻璃做似的小心奕奕地握着带着它往男生宿舍的楼梯走上去。

    “我能坐下吗？”哈利问妙丽。

    “我想是的。”妙丽说她把一大叠的羊皮纸从椅子上移开。

    哈利在乱七八糟的桌子上看了看冗长的数学报告上的墨水仍在光还有甚至比那个更长的麻瓜学习报告（“解释麻瓜为什麽需要电的原因”）而现在正在沈思着翻译北欧古文。

    “你怎麽搞定这里所有的玩意儿？”哈利问她。

    “哦好的……你知道……就是努力的做”妙丽说。哈利靠向前去看现她看起来几乎像鲁宾一样疲累。

    “你为什麽不减少一点科目呢？”哈利问看着她举起北欧古文字典搜寻。

    “我不能这麽做！”妙丽相当愤慨地说。

    “数学看起来好可怕。”哈利拾起一张非常复杂的数字图解说。

    “哦不它是令人惊奇的！”妙丽认真地说：“它是我所喜欢的科目！它是……”

    但是关於数学令人惊奇之处哈利从未现。就在那一瞬间一声勒死人的惨叫声从男生宿舍的楼梯传下来。起居室所有的人都吓得不敢出声僵硬地凝视着入口。一阵匆忙的脚步声越来越大……然後荣恩就跳进众人的视野没有好好管教寇克斯汉克严厉的叫它不准去吃斑斑而且应该不嫌麻烦的把它带在身边看紧它而且为了证明寇克斯汉克的罪行荣恩在所有的床下寻找着斑斑。妙丽同时强烈地反驳荣恩不能证明是寇克斯汉克吃了斑斑至於那些赤黄色的毛可能是在耶诞节到过那里时留下的同时荣恩自从在魔法动物时寇克斯汉克跳到他的头上之後就对她的猫怀有偏见。

    哈利自己则认为的确是寇克斯汉克吃了斑斑然而当他试着对妙丽说明时她也对哈利脾气。

    “好你偏袒荣恩我就知道你会！”她尖锐地说:“先是疾炎飞矢现在是斑斑所有事情都是我的错不是他！就只会丢下我一个哈利我已经努力的去做很多事了！”

    荣恩对他失去他的老鼠一事非常难过。

    “好了啦荣恩你老是说斑斑怎麽烦人”佛烈德爽快地说：“而且他的年纪已经很大了根本就是在混吃等死。快点送他上天。她在他们开始练习之前把它拿在手中并且对他们来个她的专业的讲评。

    “看看它的平衡设计！如果光轮系列有一种毛病的话就是在末端有一个小小的倾斜┅你常常在几年之後现他们是一种累赘。他们也已经更新把柄了有点像净空系列这使我想起以前的老银箭┅遗憾的是他们已经停止研他们了。我第一次就是用它来学飞的它也是一把非常好的老扫帚┅┅”

    她缅怀了好一阵子直到木透说：“呃┅胡奇女士？可以把疾炎飞矢还给哈利了吗？我们需要练习┅┅”

    “哦┅对了┅拿去吧那麽波特”胡奇女士说：“我和卫斯理坐在这里┅”

    她和荣恩离开球场在看台上坐下而葛来芬多队为了明天的比赛木透集合队员下达他最後的指令。

    “哈利我刚刚已经知道雷文克劳的搜捕手是谁了。它是张琼。她是四年级的而且她非常漂亮┅┅我真的希望她不是她她要是受了点伤的话┅┅”木透皱眉头从对张琼的不满中重新恢复然後说“另一方面她骑的是一把慧星六十二那个慧星六十二跟疾炎飞矢比起来简直是个笑话。”他对哈利的扫帚热烈的赞赏一番继续说：“好大家上吧┅”

    已经等了好久了哈利骑上他的疾炎飞矢两脚一蹬就离开地面。

    它比他梦中所见的更好。疾炎飞矢有最轻盈的旋转触感；它不用紧握把柄就能够了解他的想法；它横过球场的度如此之快一瞬间看台就变成了一个灰绿色的点；哈利听到爱丽卡．丝皮妮特模糊的尖叫声立刻敏锐地转过来然後他进行俯冲的操控在升起之前他用脚趾刷过球场上的绿色草皮三十尺、四十尺、接着进入五十尺的高空。

    “哈利我让金探子飞出去了！”木透呼叫。

    哈利转身躲过一个搏格的攻击；当他看见金探子从木透手中飞出去之後很容易的就追上它了并且在十得很好。让我们快点回到塔里去┅┅”

    “我要留下来一会儿；荣恩要试试疾炎飞矢。”哈利告诉木透当其他的人走向印有队徽的休息室时哈利大跨步的走向荣恩荣恩从圆顶的看台上下来跟他会合。胡奇女士仍在她的位子里熟睡。

    “去吧。”哈利说把疾炎飞矢递给荣恩。

    当哈利走到球场的边缘时荣恩的脸上全是狂喜的表情他骑上扫把并且突然飞入无边的黑暗之中看着他。胡奇女士一开始的时候就告诉哈利和荣恩如果要走的话不用把她叫醒自己就先回城堡去。

    哈利背着疾炎飞矢和荣恩一起离开阴暗的球场拼命地讨论疾炎飞矢的平稳动作、它的加现象以及它极小的回转半径。当他们走到一半的时候哈利瞥见他的左边看到一样东西让他的心为之一窒┅一双眼睛在黑暗中闪烁。

    哈利呆呆的停了下来心脏撞着他的肋骨出剧烈的心跳声。

    “怎麽里其他男孩下来吃早餐每个人都以疾炎飞矢的荣誉守卫者自居。当哈利进入大厅之时所有的脑袋都转向疾炎飞矢的方向并且在那里激烈的喃喃自语。哈利看到史莱哲林队的全部都相当惊愕感到极大的满足。

    “你看见他的脸吗？”荣恩回头看看马份愉快的说：“他一副不敢相信的样子！这真是太棒了！”

    木透也分享了疾炎飞矢的光荣馀辉。

    “放在这里吧哈利”他说他把扫把放在桌子的中央并且小心地把它的名字转到上面。从雷文克劳和赫夫帕夫的人也很快正在围过来看。西迪克．迪格理祝贺他为光轮找到了一个级的替代品和派西的雷文克劳女朋友潘娜珀．清水也问他是否能借她拿拿看疾炎飞矢。

    “喂喂潘娜不要搞坏它了！”当她仔细地检查疾炎飞矢时派西正经八百的说。“潘娜珀跟我打了个赌”他告诉球队：“我们为了这个比赛赌了十个加隆靥问马份有没有怀疑哈利的扫把是否真的是一把疾炎飞矢。

    十点四十五分时葛来芬多队在休息室里面集合。天气跟赫夫帕夫比赛时完全不同。既晴朗又凉爽只有一点微风；这个时候没有能见度的问题而哈利虽然神经紧张的却只是为了将要进行一场魁地奇比赛而感到刺激。他们能够听到学校其他的人从他们的头顶上走进看台。哈利脱掉他黑色的学生长袍并且从他的口袋把他的魔棒拿出来放进他的魁地奇长袍里面的圆顶衫。他只希望他不会用到它。他突然惊奇的看了看是否鲁宾教授也在群众之中。

    “你知道我们别无退路了”当他们准备离开休息室时木透说：“如果我们输了这场比赛我们就与冠军绝缘了。你只要┅只要像我们昨天练习的时候一样就没问题了而且我们会做的更好的！”

    他们在喧哗的掌声中走出球场。雷文克劳队身穿蓝色球衣已经站在球场    “乔丹你介意告诉我们比赛进行的情况吗？”麦教授的声音打断他的长篇大论。

    “是的教授┅根据我极机密的小道消息┅疾炎飞矢附带一提有一个内建的自动煞车装置和┅”

    “乔丹！”

    “好好葛来芬多拿到球葛来芬多的凯泰．铃朝向篮框┅┅”

    哈利从相反的方向穿过凯泰他看见一个闪烁的黄金小球并且注意到张琼也从他的尾巴接近过来。她无疑地是一个非常好的飞行者┅她打算横过来与他相切强迫他改变方向。

    “让她看看你的加哈利！”佛烈德叫喊着他打走一个正出嘶嘶叫声地追向安琪莉娜的搏格。

    他们绕着雷文克劳的篮框跑而且琼稍微落後哈利催促疾炎飞矢向前冲去。正当凯泰成功的投进比赛中第一球而且球场上的葛来芬多正要回防他看见了┅金探子在地面附近靠近其中一个障碍物快地飞。

    哈利俯冲下去；琼看见到他氱会赢。哈利往下飞了一点湛湛地避过一个雷文克劳追踪手凶猛地扫描着球场┅一个闪耀的黄金球小小的翅膀在摆动着┅金探子正在绕着葛来芬多的篮框後面飞┅┅

    哈利加眼睛直盯着金探子向前飞┅但是在那一瞬间琼无声无息地出现挡住了他┅

    “哈利现在不是假扮绅士的时候！”当哈利闪开避免撞到琼时木透吼叫：“如果必要的话就把她的扫帚撞得远远的！”

    哈利转身瞥见了琼；她正微微一笑。金探子再次消失了。哈利转动他的疾炎飞矢很快的向上飞了二十尺继续比赛。他的目光集中在一处他看到琼跟着自己┅┅她是想与其她自去找金探子不如拿我作标记┅┅好那麽┅┅如果她要跟在我後面她必会自食其果┅┅

    他再次往下飞琼也跟着飞下去认为他又看到了金探子试着跟上去；哈利非常敏锐地停止下沈；她却收身不住；他再次像子弹一样的很快众的吼叫声。

    “是我们的球员！”木透继续大叫。爱丽卡、安琪莉娜和凯泰全部狂吻着哈利；佛烈德紧紧的掐住哈利使他感到他的头好像就要掉下去了队伍簇拥着他回到地面。哈利骑下他的扫把并且向上看见球场上许多葛来芬多的支持者奋力地跑过来荣恩跑在最前面。在他看到之前他已经被加油的群众卷入。

    “赢了！”荣恩叫喊着强拉着哈利的手臂高举在空中。“赢了！赢了！”

    “好的做哈利！”派西高兴的说：“你让我赢了的十个加隆金币！我要去找潘娜珀了对不起┅”

    “你干得太好了哈利！”西莫．斐尼干吼叫着。

    “干得漂亮！”海格拥过一群葛来分多的脑袋快冒了出来。

    “那是相当不错的守护神”哈利的耳朵里听到一个声音说。

    哈利回过头看见鲁宾教授两个人对看了一眼相视一笑。

    “狂战士没有影响我！”哈利兴奋地说：“我没有感到不舒服！”

    “那是因为他们┅呃┅不是狂战士”鲁宾教授说：“过来看看┅”

    他领着哈利越过群众直到他们能够看见球场的边缘。

    “你给了马份先生相当大的惊骇。”鲁宾说。

    哈利注视。在地上挤成一堆的是马份、克拉、高尔和马修．弗林特史莱哲林队的队长都在奋力的他们自己从长长的黑色长袍里爬出来。看起来好像马份站在高尔的肩膀上。站在他们前面脸上极度愤怒的是麦教授。

    “你们搞这什麽肮脏的小动作！”她怒喝着：“低级又懦弱的想要影响葛来芬多搜捕手的行动！你们全部要接受劳动服务并且扣史莱哲林五十分！我会跟邓不利多教授讲这件事要好好的处罚你们！啊他正往这里过来了！”

    如果有什麽事能替葛来芬多的胜利多加一个徽章这就是了。荣恩像打一场仗似的穿过人群到哈利的身边当他里读着一本巨大的书：英国的麻瓜家庭生活和社会惯例。哈利放下佛烈德和乔治正在变着的奶油啤酒瓶戏法并且走向她的桌子。

    “你有来看比赛吗？”他问她。

    “我当然有”妙丽用一种奇妙的高声却没抬起头看。“同时我非常高兴我们嬴了我认为你真的做的很好但是我必须在星期一以前读完这个。”

    “好了啦妙丽过来吃点东西。”哈利说在荣恩结束看和觉得奇怪是否他是在一种好的充足心情中埋葬斧头。

    “我不能哈利。我还有四百二十二页要读！”妙丽有点歇斯底里的说：“无论如何┅┅”她看了荣恩一眼。“他不要我参加。”

    荣恩就像毫不争论的高声说道：“如果斑斑没有被吃掉的话他就能享受这个梦幻飞行般的宴会了。他一直很喜欢这个┅”

    妙丽放声大哭。哈利说或是做任何事之前她把她的巨大书本挟在手臂之下的书并且佷着加了。哈利奋力的向前奔跑他听到耳边风声呼呼作响。现在他跑在一片空地外面并且快的向前飞奔而去。然後他转入一个角落进入一个纯净而且┅

    “哇啊啊啊～～！不～～！”

    哈利好像脸上被什麽东西打中的吓醒过来。四周一片黑暗使他失去了方向感在四面摸索着蚊帐他听到旁边有人在移动并且从房间的另边传来西莫斐尼干的声音：“干嘛啊？”

    哈利认为他听到宿舍的门砰然关上的声音。最後现他的蚊帐分开了他把它们拉了开来并且在一刻丁．汤姆斯点亮他的灯。

    荣恩正坐在床上蚊帐的一边被撕开了他的脸上看起来极度的恐怖。

    “阿黑！天狼星．阿黑！拿着一把刀！”

    “什麽？”

    “在这里！罢刚！掀开那些蚊帐！叫醒我！”

    “你不是在做梦吧荣恩？”丁说。

    “他看着那些蚊帐！我告诉你他在这里！”

    他们全部爬起床来；哈利先到达宿舍门口然後他们从楼梯奋力地往楼下跑。在他们的後有门打开的声音而且一阵困乏的声音在他们後面呼叫。

    “谁在大呼小叫的啊？”

    “你在做什麽？”

    起居室里奄奄一息的火焰突然一起亮地上仍然到处丢满了宴会的废弃物。

    “你确定你不是在做梦吗荣恩？”

    “我告诉你我看见他！”

    “那是什麽声音啊？”

    “麦教授叫我们通通上床去睡觉！”

    一些女孩也从他们的楼梯走下来拉拉扯扯的穿着品味睡衣打哈欠。男孩也一群一群的出现。

    “好极了我们要继续第二摊吗？”佛烈德．卫斯理春风满面地说。

    “每个人都回到楼上去！”派西说他赶来起居室里并且一面把他的男生总代的徽章用针别在他的睡衣上。

    “派西┅天狼星．阿黑！”荣恩虚弱地说：“跑到我们宿舍里！还拿着一把  麦教授的眼光狐疑地看了看荣恩把肖像口打开走了出去。起居室所有的人的摒息而听。“卡多冈骑士你有让一个男人进入葛来芬多塔吗？”

    “没错好淑女！”卡多冈先生哭着回答。起居室里外都是一阵晕炫的沈默。

    “你┅你在做什麽？”麦教授说：“但是┅但是口令！”

    “他有啊！”卡多冈先生傲慢地说：“整个星期的都有我的淑女！读读那边的小纸块！”

    麦教授她脸色苍白的从肖像孔退回来面对惊慌的群众。

    她说：“那个人？”她的声音摇动“那个笨得离谱的家伙在这里写下这个星期的口令还贴上去的？”

    所有人都不敢出声後来被一阵小小的恐慌声打破。奈威．隆巴顿从头到毛绒绒的拖鞋里的脚趾都在抖慢慢地举起他的手。

第十四章 石内卜的怨恨

    那个晚上葛来芬多塔没有人睡着。他们知道城堡又要被搜一遍了整个学道的人了。

    “你认为我们该不该告诉其他的人？”哈利问荣恩。

    “我们知道他不可能从甜蜜公爵过来的”荣恩不以为然的说：“我们又不曾听说商店曾经被人强行闯入。”

    哈利也同意荣恩的看法。如果独眼女巫被封闭了那他就没办法再次进入霍格斯曼地。

    荣恩立刻变得相当有名。这是他生命里的第一次人们比哈利还要注意他而且很明显的荣恩对这种经验觉得很爽。虽然那天晚上的事还让他馀悸犹存他很高兴告诉任何人问他生的经过还把许多细节详细的说出来。

    “┅┅我睡熟了之後听到一声噪音我本来以为我是在作梦你知道吗？但是後来有一阵风吹过来┅┅我醒来看到我床上的蚊帐被破坏了┅┅我滚了起来┅并且看见他站在我前面┅┅像一个骷髅还有一头污秽的长┅┅拿着一把大大的长刀大概有十二寸长┅┅接着他看着我我看着他然後我就大叫起来而他就一溜烟的跑走了。”

    “为什麽呢？”荣恩看着哈利一群二年级的女孩泼了他一盆冷水的问：“他为什麽要跑？”

    哈利也对相同的事感到奇怪。为什麽阿黑会找上错误的床在荣恩的床停下来而不前进到哈利的床？阿黑在十二年以前就证明他不在乎错杀无辜的人而且这次他面对的是五个没有武装的男孩其中还有四个睡死了。

    “他一定是有什麽事情要做才会跑回城堡一旦你叫了开来就会把很多人吵醒”哈利深思地说：“那他就必须杀光整个学院然後从肖像孔逃出去┅┅然後他就会跟老师们碰上┅┅”

    奈威则受到最耻辱的待遇。麦教授对他感到非常生气她处罚以後都不准到霍格斯曼地拜访并且罚他劳动服务同时禁止任何人给他进入塔里的口令。可怜的奈威被迫每天晚上等在起居室的外面直到有人把他带进宿舍而那些守护巨人还不愉快地对他送秋波。然而这些处罚还不算什麽重头戏还是他的祖母给他带来的。在阿黑闯入事件的两天以後她送给了奈威一个霍格华兹学生能在早餐时收到的最坏的礼物┅一个咆哮者。

    学校的猫头鹰像往常一样拿着邮件飞到大厅里面一只极大的谷仓猫头鹰飞到奈威的前面停了下来它的鸟嘴里紧紧叨着一个深红色的信。哈利和荣恩正坐在他的对面知道咆哮者的信当一旦┅荣恩去年也从他的母亲那里得到一个。

    “快跑吧奈威。”荣恩劝告。

    奈威不需要说两次。当史莱哲林看着他放声大笑的时候他抓住信封并且像个炸弹似的把它拿在手中向玄关奋力跑去。他们听到咆哮者在玄关里打开┅是奈威祖母的声音还用魔法放大了一百倍尖叫地骂他如何让整个家族没面子。

    哈利忙着为他难过没有立刻注意到他也有一封信。嘿美为了引起他的注意在他的手腕上啄了中在享受一大碟的白鼬。他的眼睛看起不高兴的转开哈利看见一件巨大的褐色绒毛套装和一条非常可怕的黄橙色的领带吊在海格的衣橱门的上面。

    “这是干什麽？海格？”哈利说。

    “伪险事物处利委员会要套论巴克比克的安子”海格说：“这个星期五。他夜要一起跟偶到伦敦去。偶已经登记骑士公车上的二个床位┅┅”

    哈利感觉到一阵强烈的内疚。他完全忘了巴克比克的审判已经快到了而且他看到荣恩的脸上也是一脸的不自在他也忘了。他们已经忘记他们要帮巴克比克辩护的诺言；疾炎飞矢的到来占据了他们所有的思想。

    海格倒了杯茶并且拿了一小碟的冷掉的小甜包给他们但是他们知道最好别吃；他们对海格的烹饪已经有太多的经验。

    “偶有鞋事情想跟李们两个讨论。”海格说他坐在他们两个之间看起来跟他的本性完全不符的相当严肃㓈利的道歉。“偶知道李们也揍了很多了。偶也看到李每天晚上都了好几个小时练习魁地奇┅但是我煮素想告诉李们偶想你们也不认为朋友的值值还比不过扫把或老鼠。辣是无价的。”

    哈利和荣恩交换不舒服的一眼。

    “当阿黑几乎刺伤了荣恩李的时候踏真的非常担心。妙丽踏的心意都是为了李们好而李们两个却不跟踏说话┅”

    “如果她把那只猫赶走我就会再跟她说话！”荣恩愤怒地说：“但是她还是黏它黏得紧紧的！它根本就是疯了而她还不愿听到别人说它一句坏话！”

    “啊没错啊人们总是对踏们的宠物有点春春的溺爱”海格聪明地说。在他後面巴克比克把一些白鼬的骨头甩到海格的枕头上。

    接下来他们一直在讨论葛来芬多赢得魁地奇冠军杯的机会。在九点钟的时候海格带着他们走回城堡。

    当他们回到起居室时候一群人围在公告朋跳上她的膝盖。妙丽看到荣恩一脸惊慌的样子连忙抱起的寇克斯汉克并且向女生宿舍仓惶离去。

    “那麽你打算怎麽做？”荣恩好像不曾被中断的跟哈利说：“来吧上次我们去的时候你又没有看到什麽东西。你甚至没到过龙口里面！”

    哈利在附近观察着妙丽是否在听力范围内。

    “好”他说：“但是我这次要带着隐形斗蓬。”

    ※※※

    在星期六早上哈利把他的隐形斗蓬放进袋子里面并且把强盗地图收在上衣的口袋里跟着大家一起下来早餐。妙丽在桌子上持续的以不信任的脸色瞪着他但是他一直避开她的眼睛而且当每个在入口大厅的人都往前门去的时候小心的让她看见自己往回走上大理石阶梯。

    “拜了！”哈利对荣恩呼叫：“回头见！”

    荣恩对也眨眼笑了笑。

    哈利赶快赶到三楼去当他跑的时候一面还从他的口袋里把强盗地图拿出来。蹲在独眼石像後面展开他施法术。一个小小的点正往他的方向移动过来。哈利眯着眼睛看了看。一行潦着的小字紧邻着写着奈威．隆巴顿。

    哈利很快地拉出他的魔棒低声念道：“限时快送！”并且把他的袋子推进石像里面但是在来得及爬进去以前奈威已经来到转角处了。

    “哈利！我忘了你也没有去霍格斯曼地！”

    “嗨奈威”哈利说很快的离开像并且把地图放回他的口袋里面。“你上来做什麽？”

    “没有”奈威耸了耸肩。“要不要玩大叫比赛？”

    “呃┅现在不要┅我正要去图书馆做鲁宾的那篇吸血鬼报告┅”

    “我跟你一起去！”奈威生辉地说：“我也还没做它！”

    “呃┅等等┅是了我忘记我昨晚已经把它做完了！”

    “那太好了你可以教我！”奈威的圆脸忧虑地说:“我完全不了解关於大蒜的事┅他们必须吃它吗或⾌他又拿出地图并且紧贴着他的鼻子看。

    三楼走廊像是不能用了。哈利仔细地扫描地图接着轻松的跳了起来标识着席维斯．石内卜的小黑点现在回到办公室了。

    他奋力的往独眼女巫那边跑去打开她的圆形座台用力爬了进去并且滑到石头滑槽的底部找到他的袋子。他再次把强盗地图擦掉然後边跑边放好。

    ※※※

    哈利整个人躲在隐形斗蓬底下出现甜蜜公爵外面的阳光里并且从後面碰了碰荣恩。

    “是我。”他低声的说。

    “你怎麽这麽慢？”荣恩出不满的声音。

    “石内卜在那附近闲逛。”

    他们走向热闹的街道上。

    “你在哪里？”荣恩的嘴角不断的喃喃说道：“你还在这里吗？总觉得怪怪的┅”

    他们先到邮局；荣恩假装询问寄到埃及给比尔的猫头鹰要多少邮资所以哈利能够好好的在附近看看。那些猫头鹰乖乖坐着大声叫嚣他们至少有三百只；从巨大的灰色猫头鹰到小小的汤匙猫头鹰（“只限区域性递送”）他们小的可以坐在哈利的手掌上。

    然後他们拜访龙口这麽多的学生挤在那里哈利必须非常小心的不要踩到任何人并且引起恐慌。这里的笑话和恶作剧工具完全实现了佛烈德和乔治最本能的梦；哈利在荣恩的耳旁低声说出他想买的东西并且从斗蓬底下拿了些金币给他。他们离开龙口时钱包几乎都空了但是他们的口袋里装满了粪便炸弹、保加利亚打嗝糖、青蛙卵肥皂和一人一个会咬鼻子的茶杯。

    天气很好而且有点微风让他们两个都不想在户内停留所以他们走过三支小扫把并且爬过一座斜坡参观尖叫小屋它看起来就像一般的英国住家。位於村庄附近的一条小路上而且甚至在白昼也有些东西在在窗棂和浇水过度的花园里爬来爬去。

    “甚至那些霍格华兹的幽灵都不愿来着荣恩後面破破烂烂的房子。

    “我想你会喜欢住在这里不是吗卫斯理？梦到有你自己的卧室？我听说你们全家都在一个房间中睡觉┅那是真的吗？”

    哈利从後面抓住荣恩的长袍阻止他跳到马份那边去。

    “把他留给我。”他在荣恩的耳中低声说。

    这种机会太完美了绝不能错过。哈利默默地走到马份、克拉和高尔後面弯下腰来从地上挖起一大沱的泥巴。

    “我们刚刚正在讨论你的朋友海格”马份对荣恩说：“正试着想像他会在危险事物处理委员会说什麽。你认为当他们杀掉他的葛来芬马的时候他将会哭吗┅”

    啪啦！

    当泥巴打到他时马份的头僵硬的向前倒去；他淡银色的头突然滴下泥巴。

    “什麽玩意┅？”

    荣恩必须努力的让自己靠在围墙上他笑得要死。马份、克拉和高尔当场笨笨的呆住了在四周紧张地注视着马份试着把了┅而且他的大大的平板脚踩到哈利斗蓬的边缘。哈利感到一股大力拉扯然後他的脸离开了斗蓬边缘。

    在那一瞬间马份注意到他了。

    “啊啊啊啊～～！”他指着哈利的脑袋叫喊着。然後他用脖子被扭断的度向後跑去克拉和高尔在他的後面跟着下山了。

    哈利再次用力把斗蓬拉上但是有点破损了。

    “哈利！”荣恩急忙赶向前两眼无神地注视哈利消失的地方说：“你最好快点跑！如果马份告诉任何人┅你最好快点跑回城堡┅”

    “等会见了。”哈利没有再多说他向後往霍格斯曼地的路上直冲。

    马份会相信他所看到的吗？有人会相信马份吗？没有人知道有关隐形斗蓬┅除了邓不利多之外。哈利不舒服的转身┅如果马份说出所有的事的话邓不利多就会知道生什麽事了┅

    回到甜蜜公爵里面从地窖的台阶往回走越过石头地板打开地板门┅哈利拉开他的斗蓬摺在他的手臂之下并且沿着平坦的通道开始跑┅┅马份会先回来┅┅要多久的时间才会带着一位教师找上他？气喘如牛他感到强烈的痛苦直到他到达滑溜溜的石头地时哈利才减慢度。他必须把斗蓬留在那里如果马份跟教师密告的话它太容易泄漏出真相了┅他在一个阴暗的角落里藏起它然後用他最快的度开始爬不小心还因为他手上的汗水在滑槽的旁边滑了一下。他到达女巫的座台外面用他的魔棒轻轻敲打它他把头伸出去并且外的让自己爬出去；当哈利从石像後面跃出并且把座台关闭时他听到急促的脚步声接近。

    是石内卜。他迅的接近哈利他黑色的长袍飕飕的声音然後在他面前停了下来。

    “那麽。”他说。

    看来他刚好赶上了。哈利试着装出一副无辜的样子但是他的脸上都是汗而且和手上都是泥巴所以他很快地把它藏在口袋里。

    “和我过来波特。”石内卜说。

    哈利跟着他下楼试着在石内卜没注意的时候在他的长袍外面把他的手擦乾净。他们沿着楼梯走下地牢然後进入石内卜的办公室。

    哈利以前只有一次到过这里而且他那次也是惹上非常严重的麻烦。石内卜自从上次的恐怖事件之後就摆了几个水族箱都站在他的书桌後面的架子上在火光的辉映下在空气中威吓地闪耀。

    “坐着。”石内卜说。

    哈利坐下。而石内卜依然站着。

    “马份先生刚刚说了一个奇怪的故事波特。”石内卜说。

    哈利什麽也没有说。

    “他告诉我当他刚刚在尖叫小屋偶然遇到卫斯礼┅表面上他是一个人的。”

    哈利仍然没有说话。

    “马份先生说当他跟卫斯理说话时从後面飞来了很多的泥巴打到他的头。你认为生了什麽事？”

    哈利试着装出一副惊讶的样子。

    “我不知道教授的脑袋出现在霍格斯曼地你其他部份也是。”

    “我是一直待在葛来芬多塔里”哈利说：“像你说的┅”

    “有人能证明吗？”

    哈利静了下来。石内卜的嘴角轻轻的卷起露出一个可怕的微笑。

    “那麽”他再次直起身子说：“从魔法部长以下的每个人都试着从天狼星阿黑的威胁下保护出名的哈利波特。但是出名的哈利波特认为法律是为他而定的一般人活该为他的安全担忧！出名的哈利波特不管他要去那里都不必考虑结果。”

    哈利保持沈默。石内卜正试着激怒他讲出真相。他不会这麽做。石内卜仍然┅没有证据。

    “你怎麽这麽像你的父亲波特”石内卜的眼睛突然光茫大盛地说：“他也非常地傲慢。魁地奇球场上的那点才能让他认为其他方面也是佼佼者。跟他那群朋友和仰慕者嚣张的到处大摇大摆┅┅你们之间奇怪的地方还真是像啊。”

特细致优雅的耳朵来说太不愉快是吗？”

    哈利咬着他的嘴唇。他不知道生了什麽事而且不想承认它┅但是石内卜像是已经猜到事实。

    “我会让你从你父亲的那个令人憎恨的错误想法中逃离波特”他用一个可怕的笑容转过他的脸说：“你想像那是一个光荣的英勇事迹吗？那麽让我告诉你实情┅你神圣的父亲和他的朋友对我开了一个大大玩笑话如果你的父亲没有临时脚软的话那就会让我死的。在那里他做的根本不是什麽勇敢的行为。他救他自己多过於救我。假如他们的玩笑成功的话他会被霍格华兹放逐。”

    狰狞的石内卜露出微黄的牙齿。

    “把你的口袋掏出来波特！”他突然大声吼叫。

    哈利没有移动。他的耳朵受到强烈的打击。

    “把你的口袋掏出来否则我们直接去找校长！掏出他们波特！”

    靶一阵寒气与恐惧哈利慢慢地拉出龙口霍格斯曼地的方法？”

    哈利眨了眨眼。石内卜的眼睛闪烁着。

    “让我看看让我看看┅┅”他喃喃自语他在他的书桌上抹平地图并且拿出他的魔棒：“显示你的秘密！”他用魔棒碰触着羊皮纸说。

    什麽也没有生。哈利紧握他的手停止动摇。

    “显示出来！”石内卜敏利地轻打地图说。

    它还是空空的。哈利深深的吸了一口气平静下来。

    “席维斯．石内卜教授这所学校的主人命令你显示你所隐藏的讯息！”石内卜说用他的魔棒敲上地图。

    好像有一只看不见的手在上面写着字迹平稳的在地图的表面上出现。

    “月亮先生对石内卜教授表示称赞而且请求他好好保养那个比一般人要大上许多的鼻子。”

    石内卜僵住了。哈利哑口无言的注视着它的讯息。但是地图没有就此停止。下一行的字迹跟在第一行之下出现了。

    “枝桠先。

    “你叫我吗？席维斯？”鲁宾柔和地说。

    “是我没错”石内卜说他的脸愤怒扭曲的大跨步退到他的书桌。“我刚刚要求波特倒空他的口袋。他带着这个。”

    石内卜指着羊皮纸上的字迹。月亮先生、蠕动的尾巴、垫子的脚和枝桠仍然是光亮的。一种奇怪的表情出现在鲁宾的脸上。

    “怎麽样？”石内卜说。

    鲁宾继续在地图上注视着。哈利认为鲁宾正在从他的印象中很快的思考着。

    “怎麽样？”石内卜再说一次：“这羊皮纸应该充满了黑魔法。这应该是你专门的范围鲁宾。你认为波特是从那里得到这样一件东西的？”

    鲁宾向上看并且往哈利的方向瞥了一眼警告他不要打断。

    “充满的黑魔法？”他柔和地重复：“你真的这麽想吗席维斯？我看它好像只是一个会侮辱任何读它的人的羊皮纸。有点不守规矩但是当然不致於危险同并且看了看说：“这麽一来就澄清了！席维斯我把这个带走好吗？”他把地图摺进他的长袍里面。“哈利荣恩跟我过来我要跟你们谈谈我的吸血鬼报告的事┅原谅我们席维斯┅”

    当他们离开石内卜的办公室时哈利不敢看着石内卜。他和荣恩、鲁宾一路走回入口大厅都没有说话。接着哈利转身面向鲁宾。

    “教授我┅”

    “我不要听你解释”鲁宾在空无一人的入口大厅的周围望了望并且降低他的声音说：“我知道这张地图许多年以前就被飞七先生没收了。没错我知道这张地图”当哈利和荣恩大吃一惊时他说：“我不要知道它怎麽到你手上的。然而我惊骇你没有把它收好。特别是在城堡里传出了一件学生不假外出的消息。所以我不能让你拿回去哈利。”

    哈利也想过会这样而且这个理由太锋利了所以他不能反对。

    “石内卜为什麽认为我是从那些对的那东西非常愚蠢我们不能被它牵着鼻子走┅”

    哈利打断他的话题；当他们走到那些守护巨人正在踱步的走廊时妙丽正在向他们走来。一看到她的脸就确信她已经听过哈利生了什麽事。他的心骤然下沈┅她会告诉麦教授吗？

    “过来看我们的好戏吗？”当她在他们面前停止时荣恩蛮横地说：“还是你想告诉我们什麽？”

    “不”妙丽说。她手里正握着一封信而且她的嘴唇在抖：“我只是想你应该知道┅┅海格打输他的官司巴克比要被处分了。”

第十五章 魁地奇终战

    “他寄这个给我。”妙丽拿着信说。

    哈利拿着它。羊皮纸有点湿湿的而且有很多大颗的泪滴落在上面严重的地方甚至墨水都糊了以致非常难读。

    亲爱的妙丽：

    我们输了。我被允许将他带回来到霍格华兹。执行的日期已经决定了。巴克也已经享受了伦敦。我将不会忘鹰给我。”

    自从阿黑第二次闯入之後对学生的安全措施就变得更严格了哈利、荣恩和妙丽没办法在晚上去找海格。他们唯一能跟他说话的机会是在应注意的魔法事物课程中。

    他已经被判决震惊得麻木了。

    “一且都素偶的过错偶的舌头打结了。踏们都穿着一清色的黑射长袍揍在辣里饿且偶把偶的笔记弄丢了同俗偶还汪了李跟偶提醒过的辣些日期妙丽。饿且後来卢西斯马份站起来说了几句话辣些委员会的就照踏所说的决定了┅”

    “你还可以上诉！”荣恩激动地说：“不要轻易放弃我们再继续努力！”

    他们一直跟在班上其他的人後面回到城堡。前面可以看到马份正和克拉及高尔走在一起而且不断看着後面嘲笑。

    “揍样不好荣恩”当他们到达城堡的台阶时海格悲伤地说：。“辣些委员会的都在卢西斯马份的掌握中。我煮是去让巴克有一段渪全都消失在地牢的通道里。

    “妙丽！”荣恩再叫一次声音融合着吃惊与感动。

    “哈利你一定要在魁地奇终战中打倒他！”妙丽尖声大叫:“你最好这麽做因为我死也不想看到史莱哲林赢！”

    “我们的符咒课快要开始了”荣恩的眼珠仍在妙丽身上转动说：“我们最好快点去。”

    他们赶快朝孚立维教授的教室大理石楼梯跑去。

    “你们迟到了孩子！”当哈利打开教室门孚立维教授责难似地说：“快点到前面来魔棒拿出来我们今天要作加油咒文的实验我们要两个人分为一组┅”

    哈利和荣恩赶到一张书桌後面并且打开他们的袋子。荣恩看了他的後面。

    “妙丽到那里去了？”

    哈利也往旁边看。妙丽还没有进入教室然而哈利认为当他开门的时候她还是紧邻着他的。

    “真是奇怪”哈利注视着荣恩说：“也许┅也许她去厕所或其他爩说。“妙丽为什麽你没有到符咒课来？”

    “什麽？哦不！”妙丽吱吱叫：“我忘记去上了！”

    “但是你怎麽有办法忘记的？”哈利说：“你一直到教室外面都是跟着我们的！”

    “我不敢相信！”妙丽悲叹着：“孚立维教授很生气吗？哦都是马份我一想到他的事就忘了该往那里走！”

    “你知道吗妙丽？”荣恩往下看着妙丽刚刚当成枕头的巨大数学课本说：“我认为你最好节制点。你修得太多了。”

    “不我没有！”妙丽拿起她的袋子说并且撩开她的眼睛附近的头无神地望着：“我刚刚搞错了但只会有这一次！我会去跟孚立维教授说抱歉的┅┅我们在占卜课见了！”

    二十分钟之後妙丽的脚步加入他们一起到特罗妮教授的教室她看起喘得要命。

    “我不敢相信我竟然错过加油咒文！而且我他们会在考试中出；孚立维教授暗示可能会出！”

    他们一起攀上楼梯进暗淡而令人闷的塔房间。每张泛红的小桌子上都有一个雾蒙蒙的水晶球。哈利、荣恩和妙丽在坐到同一张桌子上。

    “我们不是下个学期才会开始水晶球的吗？”喃喃自语的荣恩对特罗妮教授望了一眼此时她正在躲在旁边。

    “别抱怨这表示我们不用再上相手术了”哈利在後面喃喃自语：“我每一次都得像她的病人似的畏畏缩缩的让她看我的手。”

    “为你美好的一天！”特罗妮教授像平常一样以影像作出戏戏性的开场白用熟悉的雾蒙蒙的声音说话。巴蒂和拉芬德刺激的颤抖着他们的脸赤红的映照在水晶球上。

    “我已经决定比我原先的计画要早一点为你们介绍水晶球”特罗妮教授说她往後走到火炉前面坐下。“命运已经告诉我你们的六月份的考试将会跟球有关而且我对给你们的练习量是否充份感到忧虑。”

    妙丽过去。荣恩持续毫无意义闷声吃吃地笑而妙丽持续出呼气声。

    “看到什麽了吗？”哈利静静地看了水晶球十五分钟之後问他们。

    “是的在这里面有一张桌子上有火在燃烧”荣恩指出说：“某个人把他们的蜡烛弄倒了。”

    “这真是在浪费时间”妙丽出嘘声：“我希望练习些有用的东西。我应该致力於加油咒文上的┅”

    特罗妮教授沙沙地走过去。

    “有人想要我帮他们解释在他们的球里有那些徵兆的影子吗？”她的手镯低沈的当当作响。

    “我不需要帮忙”荣恩耳语：“这麽明显。今天晚上会起雾的。”

    哈利和妙丽都爆笑出来。

    “现在真的！”当每个人都转往他们的方向而巴拉蒂和拉芬德正愤慨的看着他们时特罗妮教授说：“你们对透视工作感到忧烦！”她接近他们的桌子并且凝视着他们的水晶球。哈利感到他的心沉了下。他的确我这辈子从不曾遇过一个这麽没希望的学生。”

    一阵沈默。然後┅

    “好极了！”突然地说妙丽站起来把她的拨开云雾见未来塞进她的袋子里。“好极了！”她重复的说了一句把袋子甩上她的肩膀并且几乎把荣恩k得摔下他的椅子的荣恩：“我放弃！我这就离开！”

    整个班上的人都大为惊愕妙丽大跨步的走到地板门一脚踢开它由玄关爬下楼梯。

    几分钟之後班级才再次回过神来。特罗妮教授好像已经把葛利姆的事情忘光了。她突然从哈利和荣恩的桌子转开呼吸沈重地用力拉上她的纱笼披肩。

    “噢～～～！”拉芬德突然让每个人看着她说：“噢～～～特罗妮教授我刚刚想起来了！你看到她离开不是吗？是不是教授？『在复活节的前後我们之中一个将永远离开我们！』你以前说过的教授！”

    特罗妮教授给她一个狼狈的微笑。

    “是的我亲爱的我的确知道格兰杰小姐将会留下我们。然而我还是希望那是一个可能被误认的讯息┅┅心眼可能也是一个负担你知道┅┅”

    拉芬德和巴蒂深深地看使有印象而且结束移动所以特罗妮教授能够改为参加他们的桌子。

    “以後妙丽还会来吗？”荣恩对哈利茫茫的看着喃喃自语。

    “会吧┅┅”

    哈利看着水晶球里面但是除了漩涡状的白雾之外什麽也看不见。特罗妮教授真的又看到一次葛利姆了吗？又是他？最後他还有另一件也是面临生死关头的大件事魁地奇终战就会到了。

    按活节假日并不轻松。三年级从来没有这麽多的家庭作业。奈威．隆巴顿好像在崩溃边缘了而且他不是唯一的一个。

    “这算什麽假日！”西莫．斐尼干在那个起居室的午後吼叫着：“现在离考试还那麽远他们在玩什麽？”

    但是没有人做的比妙丽更多。就算没在我们领先五十分以上才捉到它”木透一直跟哈利说：“如果我我们没有赢了五十分以上哈利我们就算赢了比赛也输掉了冠军杯。你可以做到的不是吗？你抓金探子的时候必须是在我们┅”

    “我知道奥利佛！”哈利叫喊着。

    梆来芬多学院全都被即将来临的比赛迷住了。自从查理．卫斯理（荣恩的二哥）当上搜捕手以後葛来芬多就没有嬴过魁地奇冠军杯。但是哈利不怀疑是他们之中任何一个人的缘故每个人都像木透一样的想赢得。哈利和马份之间的敌意是已经达到最高点。马份已经知道在霍格斯曼地里向他丢泥巴的是哈利而且还对哈利不知道什麽原因没有受到处罚感到更加的狂怒。哈利也没有忘记马份在他对雷文克劳的比赛中作手脚想要妨碍他的活动但是巴克比克事件让他决定在整个学校面前打倒马份。

    在任何人的记忆里从来没有一场比赛来临之前眨起居室里。甚至连妙丽都放下她的书。

    “我不能工作我没办法集中。”她紧张地说。

    这里乱哄哄的。佛烈德和乔治．卫斯理为了舒解压力比平常吵得还要厉害。奥利佛．木透蹲在一个角落里对着一个魁地奇球场的模型戳弄着小模型和小棒子移来移去并且一个人喃喃自语。安琪莉娜、爱丽卡和凯泰正在为了佛烈德的和乔治的笑话大笑不已。哈利正跟荣恩和妙丽坐在一起正在搬些东西到中间去试着不要只想着明天的事因为每次他一想到他就觉胃里酸痛得要命。

    “你最好的。”妙丽这起告诉他虽然她的表情看起来很恐怖。

    “你已经有了一把疾炎飞矢！”荣恩说。

    “是的┅┅”哈利他的胃蠕动的说。

    直到木透突然站起来大喊着：“所有队员！上床！”才好了一点。

    哈利睡得很不好。先他梦他到睡过头了而且木透在大叫：“你在那里┅不能在现在┅不能在比赛开始之前┅

    他再次凝视着花园外面在一分钟的狂乱搜索之後逮到它了。现在它就在森林的边缘幌动着┅┅它一点也不像葛利姆┅┅它是一只猫┅┅当他现那条姜黄色的尾巴时哈利放松紧抓在窗户边缘的手。它应该是寇克斯汉克┅┅

    然而只有寇克斯汉克吗？哈利眯着眼睛甚至把眼镜的玻璃压到他的鼻子。寇克斯汉克好像已经停了下来。哈利确信他还看到树的影子里有其他的东西在移动。在下一刻它出现了┅一只巨蓬松的黑狗横过草地大偷偷的移动寇克斯汉克快步走在它的旁边。哈利注视着。这是什麽意思呢？如果寇克斯汉克能跟那只狗那麽好它怎麽算是哈利的死亡预兆呢？

    “荣恩！”哈利出嘘声：“荣恩！快醒来！”

    “嗯！？”

    “我需要你告诉我你看到什麽！”

    “一片黑暗啊哈利”荣恩睡眼蒙胧地低声┅太阳那麽刺眼那会伤害你的视觉不要瞪着它看┅地面有点硬好这会让我们的开球快一点┅”

    木透在球场跷着队员们踱步然後注视着他们。最後他们看见城堡的前门打开了大批的群众拥入草地上。

    “进休息室换衣服。”木透简洁地说。

    当他们换上深红色的长袍时都没有人说话。哈利很好奇他们是否也像他一样感觉到：好像他早餐吃的东西都在胃里动来动去的。快要没有时间的时候木透说“好就是现在让我们上吧┅”

    他们在一阵海啸般的呼叫声中走出球场。四分之三的群众戴着深红色的蔷薇结在他们的头上挥舞着葛来芬多狮的深红色旗标或者随着挥舞的旗帜呐喊着像“进攻葛来芬多！”或是“雄狮夺杯”之类的然而在史莱哲林篮框後面的另外两百人穿着绿色的衣服；他们的史莱哲林银蛇旗也在阳光下灿烂生光石内卜教授坐在最前排中穿着跟每个人一样的绿色衣服并且出一个非常冷酷的微笑。

    “那边的是葛来分多！”李．乔丹叫喊着他跟往常一样扮演着转播者的工作。“波特、铃、詹森、丝皮妮特、卫斯理、卫斯理和木透。我们不得不承认这是我们在霍格华兹少见的黄金组合┅”

    李乔丹的解说被来自史莱哲林的“噗”声浪潮淹没。

    “从那边过来的是史莱哲林队由队长弗林特引导。他对阵容作了一点变化并且像是为了方便他们搞小动作┅”

    史莱哲林的“噗”更多了。然而哈利有点赞同李乔丹的想法。马份是史莱哲林队上的最矮小的人；他们其他的人都很高大。

    “双方队长握手！”胡奇女士说。

    哎林特和木透接近对方并且非常用力的紧紧抓住对方的手；看起来好像想把对方的手指捏碎。

    “骑上你的扫帚！”胡奇女士说：“三┅┅二┅┅一┅┅”

    当十四把扫帚升兹对下面出嘘声的群众说：“抱歉我没有看见她！”

    下一刻佛烈德．卫斯理从後面挥动他的球棒打中弗林特的後脑勺。弗林特的鼻子向前撞到他的扫把的把柄并且开始流血。

    “不能这麽做！”胡奇女士尖叫然後突然冲到他们中间。“葛木芬多罚球因为对方恶意袭击他们的追踪手！史莱哲林也罚球因为对方刻意的伤害他们的追踪手！”

    “投进去小姐！”佛烈德狂吠胡奇女士吹动她的口哨而爱丽卡向前飞过去罚球。

    “投进去爱丽卡！”李乔丹打破了群众的沈默叫喊着：“棒透了！虽然她被对方打到！二十比零葛来芬多领先！”

    哈利锐利地转动疾炎飞矢看着弗林特他的出血已经停止了正在为史莱哲林罚球而向前飞。木透在葛来芬多篮框之前盘旋他的下巴咬得紧紧的。

    “当然木透是一个级看守员！”当弗林特等待胡奇女士的口哨李乔丹告诉论┅”

    “我只是在说它像什麽而已教授！”

    哈利感觉到一个极大的震撼。他曾经看到金探子在葛来芬多的一根球柱後面闪闪光但是他还不能抓它┅而且如果马份看见它┅

    假装着突然集中一看哈利扯动他的疾炎飞矢往史莱哲林的後面加而去┅这是个幌子。马份跟在他後面以为哈利看到金探子在那里┅

    风声嘶嘶作响声。

    一个身材高大的史莱哲林打击手迪利克打出一个搏格并且从哈利的右耳削过去。

    然後再一次传来嘶嘶声。

    另一个打击手波尔正打出第二个搏格但是被哈利用手肘推开。

    哈利急忙中一瞥看见波尔和迪利克的身形突然扩大球棒举起了┅

    在最後关头他转动疾炎飞矢再次往上而波尔和迪利克像个白痴似的相撞了。“哈哈哈哈！”当李乔丹叫喊着寺那两个史莱哲林的打击手忽然抓牢对方的头彼此倾斜的分开了。“太烂的小子！你必须早一点出才跟得上疾炎飞矢。接着葛来芬多继续进攻现在詹森拿到快浮┅弗林特靠近她┅戳他的眼睛安琪莉娜！┅这是一个笑话教授这是一个笑话┅哦不┅弗林特拿到球现在弗林特向葛来芬多的篮框飞去快点过来木透救起┅！”

    但是弗林特投进了；史莱哲林欢声雷动而李乔丹咒骂地用力拉着魔法麦克风甚至还打到了麦教授。

    “抱歉教授抱歉！我不会再这样了！因此三十比十葛来芬多领先而所有的葛来芬多┅”

    现在比赛已经变成哈利所玩过最肮脏的了。导火线是当葛来芬多已经领先史莱哲林并且快地带着快浮往前冲去波尔用他的球棒打中爱丽卡还辩说他把她当成是一个搏格。乔治．卫斯理报复的用手肘去撞波尔的脸。胡奇女士判两队都罚球而木透表演了另一次的远距救援使得得分变成四十比十葛来芬多领先。

    金探子再度消失了。马份依然保持贴近哈利跟着哈利满场飞舞。他在四面仔细看着┅一旦葛来芬多领先了五十分┅┅

    凯泰投进。五十比十。佛烈德和乔治卫斯理很快的飞到她附近举起他们的球棒以防止史莱哲林乘机报仇。波尔和迪利克利用佛烈德的和乔治不在的空档对木透丢出两个搏格；他们打中他的肚子接着打出另外一个而且木透在半空中翻滚抓牢他的扫帚几乎不能呼吸。

    胡奇女士简直要狂了。

    “你不能攻击守门员除非快浮是在得分区里面！”她对着波尔和迪利克尖叫。“葛来芬多罚球！”

    接着安琪莉娜投进。六十比十。下一刻佛烈德．卫斯理对威灵顿投出一个搏格把他手上的快浮敲落；爱丽卡抢到并且往史莱哲林的篮框投去┅七十比十。葛来芬多的群众都在尖叫着他们的嗓子都喊哑了┅葛来芬多现在领先六十分而且如果哈利现在抓到金探子冠军杯就是伙死骗子┅”

    麦教授气得甚至不阻止乔丹她对着马份的方向摇动她的手指她的帽子也掉下来了而且她也在狂怒地大叫。

    爱丽卡替葛来芬多罚球但是她非常生气竟然投偏了好几尺。葛来芬多队错失拉开跟史莱哲林差距的机会马份阴险的对着哈利笑使彼此的敌意又升高了许多。

    “球在史莱哲林手上史莱哲林投篮┅蒙太古投进┅”李呻吟：“七十比二十葛来芬多领先┅┅”

    哈利现在又盯得马份紧紧的他们的膝对不断的互相撞到。哈利无论如何不能马份接近金探子┅┅

    “滚远一点波特！”当马份试着转身时现哈利在阻挡不禁破口大骂。“安琪莉娜詹森为葛来芬多拿到快浮来吧安琪莉娜快上！”

    哈利在旁边看。除了马份之外的每个史莱哲林球员都往安琪莉娜的方向飞去包括史莱哲林守门员┅他们全部一起阻挡她┅

    哈利在附近转动疾炎飞矢身子弯得低低的几乎沿着把柄平躺并且急遽加。像个子弹一样射向史莱哲林。

    “啊啊啊啊啊～～～！”

    当疾炎飞矢向他们突然扩大时他们都散了开来；安琪莉娜前面的空域就清出来了。

    “她投进了！她投进了！梆来芬多以八十比二十领先！”

    哈利几乎把头栽进了篮框里面他在半空中滑向一旁停了下来接着回转向快的退到球场中央。

    然後他看见一个让他的心跳剧烈的东西。马份在俯冲他的脸上充满胜利的自信┅在那里在离草地上几尺的地方是一个小小的金色光线┅

    哈利催促他的疾炎飞矢尽快往下但是马份领先他相当的多┅

    “快！快！快！”哈利催促他的扫帚。他已经追上马份了┅此时波尔对他打出了一个搏格哈利把他自己的扫帚转向马份的方向┅他已经跟他在相同的高度┅

    哈利扑了上去两只手放开他的扫帚。旁边马的蔷薇结┅┅“李打太好了哈利李打得太好了！等一下偶回去就告诉巴克比克！”还有派西像个狂人似的上下跳着已经把他所有的尊严都忘掉了。麦教授甚至哭得比木透还严重用一面巨大的葛来芬多旗标擦拭她的眼睛；还有那里在哈利正前方的是荣恩和妙丽。什麽话都不用说。他们只要开怀大笑当哈利向前站上颁奖台时邓不利多站着跟巨大的魁地奇冠军杯正等在那里。

    当木透把冠军杯递给哈利的时他把它高高的举起哈利感觉到如果现在这里有一个狂战士的话┅┅他已经能产生世界上最好的守护神。

第十六章 特罗妮教授的预言

    哈利陶醉在嬴得魁地奇杯的兴奋中至少持续一个星期。甚至连天气都好像为他庆祝；当六月接近的时候每天都变得晴朗而闷热每个人最想做的就是来上几品脱的冰冻南瓜汁和悠闲地在草地上闲逛也许偶而玩场加柏石或幻想一只庞大的乌贼靠自己喷射的横过湖面也不错。

    但是他们什麽也不能做。考试的压力几乎把他们搞扁了而代替在外面偷懒的是所有的学生都被强迫待在城堡里当夏季诱惑的空气漂进窗户的时候勉强自己集中精神试着榨出他们的智力。甚至佛烈德和乔治卫斯理都乖乖的在留下来k书；他们预备通过他们的o．．Ｌ．s（一般的巫师水准）。而派西正在准备以最佳状态赢取他的n．e．．Ｔ．s（最高等级巫师测试）这是霍格华兹的最高认证。派西希望进入魔法部他需要最顶级的评价。他逐渐变得箭拔弩张了而且非常严格的处罚任何在傍晚扰乱起居室安宁的人。事实上还有一个派西还紧张的人就是妙丽。

    当他们看到她的考试时程表时哈利和荣恩已经懒得问她了她是怎麽找出同时考上好几个科目的方法但是他们不能抑制自己不去注意。第一栏写着：

    星期一

    九点钟数学里执行”哈利继续读着那封信：“有一些魔法部的官员以及┅以及刽子手。”

    妙丽终於抬起头来看了。

    “他们已经决定上诉的结果而要来执行死刑！而且不理会我们跟他们说的真相！”

    “是的看起是这样。”哈利沈重的说。

    “他们不能这样”荣恩嚎叫着：“我之前寄了许多案例给他们他们不能全把它丢在一边不管！”

    但是哈利觉得危险事物处理委员会一定受到了马份先生的压力。哥自从在魁地奇终战给葛来芬多打了个溃不成军之後过没几天就又摆出个跟以前一样的嚣张屁样。遇到哈利的时候马份总是说巴克比克就要被杀了好像他自己就可以决定一切。气得哈利巴不得学妙丽一样重重的在他脸上赏上五百大头。然而他们虽然担心这整件事情的展却没有时问也没有机会去找海格。因为严格的安全措施让他们无法离开而哈利又把他的隐形披风放在独眼女巫像那里没有收回来。

    ※※※

    考试周的来临使得城堡里弥漫着不寻常的宁静。星期一的变形术考完之後午餐时间三年级的学生们全都虚弱得要命而且脸色灰白这次的考题包括把一只茶壶变成一只乌龟这种困难的任务让他们挤成一堆比对答案和自怨自艾。妙丽为了她变的乌龟倒像只海龟而感到烦恼这让每个人听了都更加的担心了。

    “我的尾巴上还有嘴呢活像个恶梦┅┅”

    “那我的乌龟还会冒水蒸气怎麽办？”

    “我的那个壳上的图案根本像棵柳树你认为我会不会被当掉？”

    然後吃完午餐之後他们又回到楼上准备符咒学的考试。妙丽说的没错孚立维教授真的出了加油咒文。哈利稍稍的刺激了自己和荣恩的神经他们两个都以对方和自为施法的对象结果在接下来的一个小时里加油咒文的效力让他们一直狂笑不已最後一声不吭的躊他的药混合变浓而感到困惑而石内卜站在後面放出兴灾乐祸的高兴空气当他离开之前还在他的笔记上潦草地画了一个很像零的可疑符号。

    然後天文学的考试在午夜时在最高的一座塔上举行；星期三的早上考魔法史哈利潦草地书着芙罗兰．佛蒂苏告诉过他的有关中古世纪猎女巫的所有细节但是他真的很盼望在这个令人闷的教室能有一杯芙罗兰的巧克坚果圣代。星期三午後是草药学这表示他们得在炎热的太阳底下待在那些温室里一起被烘；当他们再次回到起居室的时候脖子都被晒黑了每个人都渴望地明天的这个时候赶快来那时全部都结束了。

    在星期四的早上他们进行最後一堂黑魔法防御术的考试。鲁宾教授创出了前所未见的考试方式；一种在太阳底下进行的障碍赛（五百公尺障碍？）他们必须跋涉过一个有葛林弟罗的深水池穿过一连串的充满了红色无边帽碯为他们所见到的事物给中止了。

    柯留尼斯夫子在他的松木纹斗蓬底下热得满头大汗正站在那里向外面注视。他一眼就看到了哈利。

    “哈罗在那里哈利！”他说：“我想刚刚有一堂考试吧？考完了吗？”

    “是的”哈利说。妙丽和荣恩不敢跟魔法部长说话笨拙地在後面转来转去。

    “天气真好啊。”夫子的眼睛投向了湖面。“只可惜┅只可惜┅”

    他深深地叹了一口气往下看着哈利。

    “我为了一个让人不愉快的任务才到这里的哈利。危险事物处理委员会需要对疯狂的葛来芬马执刑时的一个证人。而我正好要来霍格华兹查看阿黑的情况所以他们就要求我来。”

    “这个意思是上诉已经确定了？”荣恩走向前打断他话。

    “不不预定在今天下午”夫子好奇的看着荣恩说。

    “然而你可以不必目击执行的情形！”荣恩强硬地说：“立刻回答。他继续看着他的手表；哈利知道他在担心巴克比克上诉的时间就要开始了。

    排在教室外面的行列缩短得非常慢。当每个刚刚上去的人走下楼梯时其他的同学都吱吱喳喳的问：“她问什麽？简不简单？”

    但是他们全都拒绝说。

    “她说水晶球告诉她如果我告诉你我就会生可怕的意外事件！”当奈威爬下楼梯遇到正在往前走的哈利和荣恩时吱吱喳喳的说然後他就走下地面。

    “那还真是方便”荣恩哼了一声。“你知道我开始认为妙丽是正确的┅”（他用拇指戳了戳前面的地板门┅）“她真的是一个老骗子。”

    “是的”哈利看着他自己的手表说。现在已经两点钟了。“希望她快点┅┅”

    巴蒂一副狂热而自傲的走下楼梯。

    “她说我拥有成为真正的预言者的所具备的因素”她告诉哈利和荣恩：“我感到非常骄傲┅┅好吧祝你好运！”

    她走下螺旋阶梯赶向前去追上拉芬德。

    “罗纳多卫斯理”那种熟悉的雾蒙蒙的声音从他们的头上头传来。荣恩对哈利扮了鬼脸就爬上银色的阶梯。只剩下哈利一个人还没有测试。他坐在地板上背靠着墙壁听着向阳的窗户里有一只苍蝇在嗡嗡的声音海格的事情拥上他的心头。

    大约在二十分钟之後荣恩的大脚在楼梯上再度出现。

    “到底搞什麽鬼？”哈利站起来问他。

    “乱搞一通”荣恩说：“什麽也看不见所以我就随便掰掰。也没认为她会相信虽然┅┅┅┅”

    “待会在起居室见。”哈利喃喃地说着。此时特罗妮教授的声音呼叫：“哈利波特！”

    塔里的房间以前还要热；窗帘拉了起来火也继续燃烧着跟平常一样的那种病弱气味让哈利忍不住咳杖当他被绊倒在一堆混乱的椅子和桌子之时特罗妮教授已经坐在一个大水晶球面前等着他。

    “你好啊我亲爱的”她柔和地说：“你只要温和地观察球里面┅┅从容不迫的┅┅然後告诉我你在里面看到什麽┅┅┅┅”

    哈利弯下来在水晶球上注视着他非常的努力注视也很乐意向他说明除了漩涡状的白雾以外的东西但是什麽也没有生。

    “好了吗？”特罗妮教授细致优雅地鼓励着：“你看见什麽？”

    热得快要受不了了而且他的鼻孔被他们旁边的火炉里冒出的香料和烟雾刺激得快抓狂了。他也想不出要说什麽所以决定学习荣恩。

    “呃┅”哈利说：“一个黑暗的东西┅┅嗯┅┅”

    “它像什麽？”特罗妮教授轻声的说：“想想看现在┅┅”

    哈利的心里想到地面上的巴克比克。

    “一只葛来芬马。”他肯定的说。

    “对了！”耳语特罗妮教授很快的在她膝上的羊皮纸潦草地书写着。“我的孩子你当然看到了魔法部给可怜的海格找的麻烦！快点继续┅┅葛来芬马出现了吗┅┅那它的头还在吗？”

    “是的。”哈利肯定的说。

    “你确定吗？”特罗妮教授催促他：“你真的确定吗亲爱的？你没有看到它倒在地面上吗？也许有一个举起斧头的影子在它後面？”

    “没有！”哈利有点感郅不快的说。

    “没有血？海格也没有哭？”

    “没有！”哈利再说一次他热得只想赶快离开这个房间。“它看起很好它是┅飞走了┅┅”

    特罗妮教授出叹息之声。

    “很好亲爱的我认为我们最後会失去它┅┅也许有点失望┅┅但是我相信你做的很好。”

    哈利如释重负的站了起来拾起他的袋子而且转身离去但是突然後面传来巨大而沙哑的的声音。

    “今天晚上将会来临。”

    哈利转了过来。特罗妮教授僵硬的坐在她的扶手椅里；她的双眼失去了焦点而且嘴角下垂。┅我好像出了一会儿神┅┅”

    哈利坐那里注视着她。

    “有什麽不对吗？我亲爱的？”

    “你┅你刚刚告诉我那个┅黑暗的独裁者再次复活┅┅那个他的仆人也再次获得自由。”

    特罗妮教授看起来非常震惊。

    “黑暗的独裁者？是那个人吗？我亲爱的孩子这件事可不能开玩笑的┅┅再次复活真的┅”

    “但是你不是说那个人！你只说是黑暗的独裁者┅”

    “我认为你必须马上离开亲爱的！”特罗妮教授说：“我无法肯定像这种太过牵强的预言！”

    哈利向後走下螺旋形的阶梯觉得很奇怪┅┅难道刚刚他听到特罗妮教授作了一个真实的预言？还是她想给被她测试的人一个深刻的印象？

    五分钟之後他经过守在葛来芬多塔的入口外面的那些守护巨人特罗妮教授的话仍在他的脑袋里回响着。许多人正迈开大步从相反的方向经过他脸上都带着笑意与轻松因为等待以久的自由总算要来了；此时他从肖像孔里进入起居室里面几乎都没人。然而在一旁的角落里坐着荣恩和妙丽。

    “特罗妮教授”哈利喘息着说：“告诉我┅”

    但是他突然地一看见他们的脸停止。

    “巴克比克输了”荣恩微弱地说：“海格刚刚把这个送来。”

    这次海格的信上是乾的没有泪滴把它弄湿然而不清晰的字迹看起来很明显的当他的时候手一定是颤抖着。

    上诉失败。他们要在日落时执行。你们没办法做什麽。

    别下来。我不要你看见这个惨状。

    海格

    “我们应该马上过去”哈利立刻说：“他不能只是自己坐在那里等待刽子手过来！”

    “日落时虽然”荣恩用一悲哀的表情注视着窗户外面草地上的道路。“我们没有被允许┅┅特别是你哈利┅┅”

    哈利把他的头埋在手中拼命的想。

   是却没有回到葛来芬多塔。哈利把斗蓬藏在他的长袍里面一起带下来；他把它摺成方块挟在手臂下。他们闪一间离大厅很远的空房间仔细一听直到他们确定里面真的没有人。他们听到大厅的门在最後一人离开之後猛然关上。妙丽伸出头在门外看了看。

    “好”她轻声的说：“这里没有人┅快把它盖上┅”

    他们挤成一团的走所以没有人能看见他们他们踮着脚躲在斗蓬底下穿过门厅然後向下走进前面的石头步道。太阳已经从禁忌森林後面沉没了把树木最高处的树枝泄成一片金黄。

    他们到达海格的小屋并且轻轻敲着门。他在一分钟以後才回答而且当他开门的时候他在附近找着他的访客满脸憔悴而且不住的抖。

    “是我们啦”哈利出嘘声的说：“我们穿着隐形斗蓬。让我们进去把它脱掉。”

    “你们噗能过来！”海格低声的说但是他退了一步於是他们就趁机钻进里面。海格很快的把门关上哈利也把斗蓬拉开。

    海格没有哭他也不把自己搭在他们的脖子上。他看起来好像完全不知道他在哪里或该做什麽一样。这种无助的表情比流泪更坏。

    “要噗不来些茶？”他说。当他拿着荼壶时他巨大的手不停的颤抖。

    “巴克比克在那里？海格？”妙丽迟疑地说。

    “我┅我把他带到外面去了”海格说当他把水壶装满水时不小心把牛奶打翻了弄得全桌子都是。“他被我栓在南瓜田里。我想他也许想看看那些树以┅以及呼吸些新鲜的空气┅在┅┅”

    海格的手颤抖的非常猛烈以致於牛奶瓶从他的手里滑落在地板上打成碎片。

    “我来弄它海格。”妙丽很快地说跑过去把一团乱的地板清理乾净。

    “有食橱里面还有。”海格坐下来用他的袖子擦了擦他的额头说。哈利对荣恩望了一眼荣恩也无助地回看着他。

    “没有人可以帮上忙吗？海格？”哈利紧邻着坐下急着问：“邓不利多┅”

    “他试过了”海格说。“但踏妹有权力指挥委员会。他告诉踏们巴克比克很好但是踏们被恐吓了┅┅┅┅李们知道卢西斯．马份喜欢辣样┅┅威胁踏们我知道┅┅死刑执行人马克林是马份的老朋友┅┅但是至少过程会乾净俐落┅┅偶会一直陪在他身旁┅┅”

    海格哽咽。他的眼睛在房子里到处找着好像想找一些碎布条或者是安慰。

    “邓不利多过来的时候┅那个时候。在这个早上写给我一封信。踏说踏会帮助偶┅站在偶这一边。伟大的男人邓不利多┅┅┅┅”

    妙丽在海格的食橱里到处翻找着另一个牛奶瓶拿出一罐小瓶的她啜泣得呼吸困难。她举起拿着新的牛奶瓶的手偷偷的擦掉眼泪。

    “我们会跟你在一起的海格”她开始说但是海格摇了摇他毛蓬松的头。
里没有猫！在这里什麽东西也不会伤害你！”

    海格突然站了起来他的眼睛在窗户上看了看。接着他平常红润的脸颊变得像羊皮纸一样的黑黄色。

    “踏们来了┅┅”

    哈利、荣恩和妙丽都转了过来。一群男人正从远方的城堡步道步行过来。在最前面的是阿不思．邓不利多他银白的胡须在馀日的光晕下闪烁。柯留尼斯夫子紧邻他快步行走。在他们後面的是衰弱的老委员和死刑执行人马克林。

    “李们快揍”海格全身都在抖的说：“噗能让踏们现李们在这里┅┅现在快揍┅┅”

    荣恩把斑斑放到他的口袋里面而且妙丽拾起斗蓬。

    “我带你们从後面的路出去。”海格说。

    他们跟着他进入後花园的门里。哈利感到一种奇妙的不真实感而且他看到巴克比克只在几码外的南瓜田里的一棵树下被拴着。巴克比克好像知道有什麽事要生了。他机警的夑不能忍受它┅┅”

    他们开始往城堡的草坡上走去。太阳已经快要沉没了；天空变得相当乾净的紫灰色但是西边却有一个赤热的红宝石。

    荣恩停了下来。

    “哦拜托你快点荣恩。”妙丽说。

    “但是斑斑┅他不想┅不想安静下来┅”

    荣恩弯下身子试着把斑斑放进口袋里但是鼠正在抓狂；它狂地吱吱乱叫不断的扭来扭去试着用他的牙齿咬荣恩的手。

    “斑斑是我你白痴是荣恩”荣恩出斥责声。

    他们听到後面的一扇门打开以及男人的声音。

    “哦荣恩快让我们移动他们要来了！”妙丽有气无力的说。

    “好┅斑斑乖乖待着┅”

    他们往前走去；哈利学着妙丽试着不要听他们後面传来的隆隆声。荣恩再次停了下来。

    “我快抓不住他了┅斑斑闭嘴要是有人听到我们的话┅”

    老鼠出野性的尖锐的叫声但是声音没办法盖过他的牙齿也正在格格作响。

    他们一起转身走向城堡走的非常慢以维持自己不从斗蓬之下漏出。光线现在消失得很快。当他们到达平原的时候黑暗就像咒文一般的围绕着他们。

    “斑斑安静点。”荣恩出嘘声把他的手固定在胸膛上。那只老鼠正在狂地蠕动着。荣恩突然停了下来更用力的把斑斑压进他的口袋里。“你怎么了你这只笨老鼠？安静点…哎唷！他咬我！”

    “荣恩别出声！”妙丽连忙低声说：“夫子他们来到这里不用一分钟…”

    “他不愿意…停下来…待好…”

    斑斑变得相当狰狞。他用尽所有的力气挣扎打算从荣恩的掌握中逃去。

    “他怎么了？”

    但是哈利看到了…一双黄色的眼睛在黑暗中闪耀着它压低身体向他们潜行过来…是寇克斯汉克。也许他是看见他们了或者是跟着斑斑的叫声而来哈利说不出话来了。

    “寇克斯他用两只手紧紧地按着颤抖的肉块之上。

    “荣恩…快回到斗蓬底下…”妙丽喘息着说：“邓不利多和部长…他们不用一分钟就会过来来…”

    但是在他们再次把自己盖住之前在他们喘过气之前他们听到一声巨大的巴掌声……有个东西向他们跳过来当他们定睛一看时…是一只巨大的、眼神惨白的黑色大狗。

    哈利想拿出他的魔棒但是太迟了…那只狗猛然一跳前脚掌搭在他的胸上；他的下颚在他的头里磨来磨去；他可以感觉到它灼热的呼吸看到那足足有一寸长的牙齿…

    但是跳跃的力量实在太强了所以把它带着远远的；从他的身上滚开。恍忽中哈利觉得他的肋骨好像断了勉强试着站起来；接着他听到它狂吠着跳起来攻击附近的新目标。

    当那只狗把哈利推到一边时它跳过来把荣恩压在他的脚上。狗的嘴巴转咬住荣恩伸出的手臂。哈利冲向前去抓住的可怕破坏声之后；荣恩的腿松开了在那一瞬间他的脚从视野中消失。

    “哈利…我们快去找人帮忙…”妙丽气喘吁吁的；她也流血了；柳树扫过她的肩膀留下一道切口。

    “不！那东西大的足够把荣恩吃了;我们没有时间了…”

    “可是没有人帮忙我们也不能做什么…”

    另一根树枝对他们鞭打过来上面的细枝紧握得像个拳头。

    “如果那只狗可以进去我们也可以”哈利喘息着四处扫描着想要现一个接近的空隙但是树枝持续出飕飕的声音他根本找不到任何空隙连想要接近树根一寸都办不到。

    “哦拜托拜托”妙丽狂乱地低声叫着舞动着一个未知的影子“请你……”

    寇克斯汉克向前跳了过去。他连走带跑地滑过那些打树枝的连击像一只蛇般的钻过去把他的前掌压在树干上一个结。

    突然地那棵树好像变成了大理石它停止摆动。连一片叶子都没有幌动。

    “寇克斯汉克！”妙丽不敢相信地低声叫着。她痛苦地用力抓住哈利的手臂：“他怎么知道…？”

    “他跟那只狗是朋友”哈利正色地说：“我看过他们在一起。快过来…记得先把你的魔棒拿出来…”

    他们花不到一秒就赶到树干旁边但是在他们到达根部的缝隙之前寇克斯汉克的尾巴轻轻一弹地滑了进去。哈利跟在它后面下去；他头在前面的爬向前去滑落在一个土坡底部前面有一个非常矮的隧道。寇克斯汉克等在前面的一条小路上他的眼睛瞪着哈利魔棒上的光。一秒钟之后妙丽也连滚带爬的跌到他旁边。

    “荣恩在那里？”她用一种害怕的声音低声说。

    “走这里。”哈利说他爬了起来弯下身子跟在寇克斯汉克的后面。

    “这个隧道通到那里？”妙丽喘不过气地从他的后面问。

    “我不知道……它在强盗地图上有作记号。房间里没有人但是他们前面的一扇门是开着的走廊的前面有一道影子。妙丽突然再次抓住哈利的手臂。她睁大了眼睛在那些被打开的窗户周围看着。

    “哈利”她低声的说：“我认为我们应该在尖叫小屋里。”

    哈利在附近看着。他的眼睛落在附近一张木椅上。它被大块大块的撕开了；其中一只脚已经完全不见了。

    “鬼不可能这么做。”他慢慢地说。

    在那片刻头顶上出一个嘎轧的声音。有个东西在楼上移动。他们两个人都往天花板上看。妙丽紧握着哈利的手臂让他感到他的手指已经失去了知。他对她扬起眉毛；她再次点头的向前去。

    他们尽可能地安静地从洞里面爬上那个快要崩溃的楼梯。除了地板外所有的东西都蒙上一层厚厚的灰尘一条宽宽的痕迹显示有样东西被拖往楼上去。

    他们在黑暗中着地。

    “隆克斯。”他们一起低喊接着那些光就从他们魔棒的尖端射出去。那里只有一扇门是开着的。当他们爬过去的时候听到门的后面有个东西在移动；先是一声低沉的呻吟接着是一记很大声的猫叫声。他们交换了最后一个眼色并且一头。

    哈利把魔棒紧紧的拿在前面一脚踢开那道门。

    他们看到寇克斯汉克站在一张满是灰尘的四柱大床上高声的喵喵大叫。躺在旁边一角的地板上紧紧抓住他的腿的是荣恩。

    哈利和妙丽猛烈地赶他的面前去。

    “荣恩…你还好吗？”

    “那只狗在那里吗？”

    “那不是一只狗”荣恩呻吟着。他的牙齿痛苦得沙沙作响。“哈利这是一个圈套…”

    “什么…”

    “他不是狗……他是一个变兽人。”

    荣恩从哈利的肩膀上看了过去。哈利在附近转身。一声斥喝之下影子里出现一个男人把他们身后的门关上。

    一大丛污秽的乱垂到他的手肘上。如果他深的眼睛没有闪烁的话在黑暗之中看起来就像一具尸体。蜡黄的皮肤在他的脸上紧紧地包覆着骨头它看起来就像一个死人头骨。他一笑的露出黄色的牙齿。是天狼星．阿黑。

    “驱逐伪者！”他用荣恩的魔棒指着他们叫喊。

    哈利和妙丽的魔棒从他们的手中射出高高的飞在半空中而阿黑接住它们。然后他靠前一步。眼睛在哈利的脸上瞪视着。

    “我想你会过来帮助你的朋友。”他沙哑地说。

    他的声音听起来好像他有很长的时间不曾说话所以不大习惯。“你父亲也曾经对我做过同样的事。你很勇敢没有人教你就会了。我很高兴……这么一来事情就简单多了……”

    阿黑说到他父亲的事听在哈利的耳中好像辱骂一样。哈利的胸中沸腾的憎恨彷佛就要爆了完全不知道害怕。在他一生中这是第一次他在他的手上没有魔棒的时不去防护自己了吗？”

    “哈利！”妙丽呜咽。“别再说了！”

    “他杀了我的妈妈和爸爸！”哈利怒吼着并且用力的想从妙丽和荣恩的束缚中挣脱向前冲去……

    他已经不管什么魔法了…也忘了他只是一个又矮又瘦的十三岁小孩而阿黑却是一个高大的、完全成长的男人…哈利只想要跟阿黑同归于尽也不在乎自己会遭到什么样的反击…

    也许是被哈利做的笨事所震憾但是阿黑没有及时举起他的魔棒…哈利的一只手紧紧的抓住阿黑的手腕强夺他的魔棒；哈利的另一只手击向阿黑的头部接着他们倒下向后往滚到了墙壁上……

    妙丽在尖叫；荣恩在大叫；阿黑手里的魔棒尖端射出一道令人目眩的闪光那些火花只差一寸的从哈利脸上飞过；哈利感到萎缩的手臂在他的手指下狂地扭动着但是他黏在上面用另外一只手击打着阿黑身上每一个构得到的部位。

    但是阿黑那只有空的手找到了哈利的咽喉……

    “别碍事”他出嘘声说：“我已经等得太久了…”

    那些手指勒紧哈利咳杖着他的眼镜都歪斜了。

    然后他看见妙丽的脚不见了。阿黑让哈利痛苦的出了咕噜咕噜的声音；荣恩用身体撞上阿黑握着魔棒的手然后哈利听到一声微弱的卡搭声…

    他用身体缠住的那只手放开了而且看到他的魔棒滚到地板上；他连忙扑向前去但是…

    “噢！”

    寇克斯汉克跑去参战；前面的两只爪子深深陷入哈利的手臂之中；哈利把它丢开但是寇克斯汉克往哈利的魔棒射去…

    “不要你别过来！”哈利吼叫着并且对准寇克斯汉克猛力一踢使得那只猫跳到一旁吐口水;哈利夺回他的魔棒并且转过身来……

    “离我远一点！”他对荣恩和妙丽大叫。

    他们不需要说两次。妙丽的嘴唇流血了他气喘吁吁的抢到一旁夺回她和荣恩皖的声音里有一种急燥的讯息。“如果不了解事实的话你将会造成遗……遗憾……”

    “我知道很多比你想像的更多”哈利的声音比平常更激动。“你没有听到她的哀求不是吗？我的妈妈……试着阻止佛地魔杀害我……而你是他的帮凶……你是帮凶……”

    在他们能够继续说话之前一个姜黄色条纹的东西从哈利旁边闯过去；寇克斯汉克跳到阿黑的胸前坐了下来挡在阿黑的心脏上。阿黑眨了眨眼睛往下看着猫。

    “走开。”他低沉的说并且试着把寇克斯汉克推开。

    但是寇克斯汉克把他的爪子搭在阿黑的长袍上动也不动。他那黄色的大眼睛使他看起来更加丑陋扁扁的脸看着哈利。对他的前面妙丽正在啜泣着。

    哈利注视着阿黑和寇克斯汉克紧紧的握住手上的魔棒。要不要连猫也一起杀了？它跟阿黑是一伙的……如果它就算死也要保护阿黑那也不是哈利的责任……即使阿黑要救它也只是证明比起哈利的父母他更关心寇克斯汉克……

    哈利举起魔棒。现在可以做到了。现在这一刻他可以为他的父母亲报仇。他要杀了阿黑。他必须杀了阿黑。这是他的机会…………

    在那漫长的一秒。哈利像冻结一样静挣的站在那里魔棒仍然拿在手上阿黑向上看着他寇克斯汉克还待在他的胸上。荣恩紊乱的呼吸从床上传来；妙丽则连一口大气也不敢喘。

    这个时候出现了另外一个新的声音……

    低沉的脚步声正从地板向上传来…楼下的有人在走动。

    “我们在这里！”妙丽突然地尖叫：“我们在这里…天狼星．阿黑…快来！”

    阿黑震惊的一动几乎把寇克斯汉克甩出去；哈利摇动他的魔棒…现在上吧！他脑袋里的一种声音说……但是那些脚步声像雷鸣一般的从楼梯传上来和而哈利却没有出手。

    房间的门在一阵红色的火花下爆了开来哈利转身看到鲁宾教授冲进房间里面他的脸上毫无血色魔棒举了起准备随时出击。他的眼睛闪过在地板上横躺着的荣恩畏畏缩缩地紧邻着门的妙丽至于哈利他站在那里用他的魔棒对着阿黑然后是阿黑他自己狼狈地在哈利的脚边流着血。

    “驱逐伪者！”鲁宾呼喊着。

    哈利的魔棒再次从他的手上飞出去；握在妙丽手上的那两支也是。鲁宾敏捷地把他们全部接住然后走进房间注视着阿黑寇克斯汉克仍然躺在阿黑的胸膛上保护着他。

    哈利站立那里突然有一种不知所措的感觉。他还没有报仇。他的精神输给了他。阿黑就要被狂战士抓回去了。

    然后鲁宾用一种非常紧张的声音说：“他在那里？天狼星？”

    哈利很快地看着鲁宾。他不了解鲁宾说的是什么意思。鲁宾说的是谁？他再次回过头去看着阿黑。

    阿黑的脸上没有衮放开阿黑并且转身向着她。她已经从地板上站了起来并且指着鲁宾眼球充满血丝的说：“你…你…”

    “妙丽…”

    “…你和他！”

    “妙丽你先冷静下来…”

    “我没有告诉任何人！”妙丽尖叫：“我为你隐瞒了一切…”

    “妙丽听我说”鲁宾呼喊着：“我可以解释…”

    哈利能感觉到自己的摇动不是恐怖而是新的愤怒感。

    “我相信你”他对着鲁宾呼喊声音不法控制地颤抖着“而你始终都是他的同伙！”

    “你错了”鲁宾说：“我不是天狼星的同伙但是现在…让我解释……”

    “不！”妙丽尖叫着：“哈利别相信他是他帮助阿黑进入城堡他也想杀死你…他是一个狼人！”

    在一阵沉默之后。每个人的眼睛都看着鲁宾鲁宾显着相当平静虽然脸色变得更苍白。

    “真不像你现在应有的水准啊妙丽”他说：“我真的很害怕你只是个三年级学生啊。我没有帮助天狼星进入城堡而且我确定不想要哈利的命。”一阵奇异的颤抖拂上他的脸。“但是我不否认我是个狼人。”

    荣恩出痛苦的呻吟声勉力再次爬起但是又向后地跌落。鲁宾看起来很关心的向他走去但是荣恩喘气的叫：“离我远一点狼人！”

    鲁宾停了下来然后非常努力的转向妙丽说：“你知道这件事有多久了？”

    “很久了。”妙丽低声说道：“自从我做了石内卜教授的报告以后……”

    “他一定会很高兴”鲁宾冷然说：“他原本就希望有人藉着完成那篇报告能够了解我的症状所代表的意义……你查了阴历知道我总是在月圆的时候生病吗？或都当我把泥巴怪变成月亮的时候你就知道了呢？”

    “两者都有。”妙丽静静地说。

    鲁宾勉强笑了一声。

    “你是我所见过最年轻也是最聪明的女巫妙丽。”

    “里说：“你们有武装但是我们没有。现在你们可以听听吗？”

    哈利不知道这是怎么回事。这是一个诡计吗？

    “如果你没有帮助他”他狂怒地看了阿黑一眼说：“你怎么知道他在这里？”

    “那张地图”鲁宾说：“强盗地图。我在我的办公室里看到的…”

    “你知道怎么使用它？”哈利狐疑地说。

    “我当然知道该怎么使用它”鲁宾挥动他的手说：“我也有帮忙画它。我就是月亮先生…那是我在学校时我的朋友为我取的绰号。”

    “你画的…？”

    “今天晚上有一件重要的事所以我特别仔细地看着它因为我觉得你可能会跟荣恩还有妙丽在海格的葛来芬马被处死之前偷偷溜出城堡来找海格。而且我料对了不是吗？”

    他开始看着他们踱着方步。一阵小小的灰尘从他的脚上扬起。

    “你可能是穿着你父亲的旧斗蓬哈利…”

    “你怩之上。

    “你可以让我看一看老鼠吗？”他坚定地说。

    “什么？”荣恩说：“你想把斑斑拿去做什么？”

    “什么都好”鲁宾说：“请我看看他好吗？”

    荣恩犹豫着然后把手伸进他的长袍里。斑斑出现时正死命地挣扎着;荣恩必须抓住他长长的秃尾巴才能阻止他脱逃。寇克斯汉克在阿黑的腿上站了起来并且出一阵沙哑的叫声。

    鲁宾移向了荣恩。当他一心一意的看着斑斑时呼吸看起来相当急促。

    “什么？”荣恩握着斑斑靠近他自己看起来好像受到惊吓地再次说：“你想把我的老鼠拿去做什么？”

    “那不是一只老鼠。”天狼星．阿黑突然喊叫着。

    “你是什么意思…他当然是一只老鼠…”

    “不他不是”鲁宾平静地说：“他是一个巫师。”

    “一个变兽人”阿黑说：“他的名字叫彼得．派提葛雷。”

第十八章 莫妮，温特尔，彼弗和拜朗

    几秒钟之后这荒唐的气氛才逐渐消失。然后罗恩说出了哈利的想法。

    “你们两个真是神经有病。”

    “荒唐！”荷米恩微弱地说。

    “彼得。彼德吉雷死了”哈利说“他在十二年前就已经杀死了他了。”

    他指着巴拉克巴拉克的脸抽搐着。

    “我是说”他呲着牙露出了满口黄牙“但是小彼得赢过了我虽然这一次并没有。”

    当巴拉克刺向斯卡伯斯时克路殊克倒在了地上。罗恩痛苦地尖叫着当巴拉克压在他的断腿上时。

    “西里斯不要！”露平喊到他向前冲去将巴拉克拖离罗恩“等一下你不能这样做他们想弄明白这一切我们应当解释。”

    “我们可以以后再解释”巴拉克号叫着想要挣脱露平。一只手仍然在空中抓挠企图抓住斯卡伯斯斯卡伯斯像只小猪似的尖叫着抓着罗恩的脸和脖子想要逃脱。

    “他们有权知利抓住他并把他推到床上。然后哈利丢下巴拉克转向露平。

    “他们都是看见彼德吉雷死去的证人”他说“整整一条街的人。”

    “他们并没有看到他们所想象的东西。”巴拉克粗野地喊道仍然盯着斯卡伯斯在罗恩手中挣扎。

    “所有的人都认为是西里斯杀了彼得”露平点着头说“一开始我自己也这样认为直到今晚我看到地图为止。因为掠夺者的地图永远也不会说谎的。彼得还活着罗恩正拥有它哈利。”

    哈利看问罗恩当他们的眼睛碰到一起时他们默认了。巴拉克和露平都糊徐了。他们的故事根本就不合常理。斯卡伯斯怎么会是彼得。彼德吉雷呢？肯定是阿兹克班使巴拉克精神错乱了可为什么露平也一起和他疯呢？

    然后荷米恩开口说话了她尽量使自己的颤抖的声音平缓下来像是想使露平教授讲话时能恢复神智。

    “但是露平教授斯卡伯斯丳阻止他继续说下去但是荷米恩说：“喂！”

    她正在饶有兴致地盯着露平。

    “当我还很小的时候我就被咬了。我的父母为了救我用尽了所有的方法但在那些日子这是无法医治的。史纳皮教授给我的药水是他最近才明的。这种药水可以确保我的安全只要我在月圆的前一周服用它。当我变成狼时我仍可以保

    持我的人性我会缩在我的办公室里一只毫无危害的狼等待月亮的再一次消失于天际。“

    “在沃夫斯巴药水明以前。我到霍格瓦彻去是毫无可能的其他的父母不可能愿意让他们的孩子与我在一起。

    “但是后来丹伯多成了校长他是一个富有同情心的人。他说只要能够采取一定的预防措施我并非不能去上学。”露平叹了口气然后直直的望向哈利“告诉过你在几个月之前。胡宾柳树就是在我进霍格瓦初的那一年种下的。事实上这棵柳树是因为我要来霍格瓦彻才种下的。这个屋子——”露平地看了一眼这间屋子“——有一个地道通向这里那是为我而建的。每月一次我会偷偷地逃出城堡来到这里变成狼。这棵树就种在地道口以防止别人进来碰到我而生不测。”

    虽然哈利并不十分清楚这个故事但是他还是全神贯注地聆听着除了露平讲话的声音就只有斯卡伯斯不停的尖叫着。

    “在那些日子里我转变的过程是十分可怕的。做一个可以变成狼的人是十分痛苦的我与人类分开所以我只能抓挠撕咬我自己。

    村民们听到我的嗥叫声把它当成是野蛮的精灵出来的声音。丹伯多助长了这种谣言

    即使是现在虽然这间房子已经沉静了好多年村民们仍然不敢接近它……“”但是除去我变成狼的日子我是快乐的快乐过我以前度过的所有的时光因为第一次我有了朋友很多的朋友西里斯。巴拉克彼得。彼德吉雷当然哈利还可以任意变成不同的动物。”

    “但是他们怎样帮助你呢？”荷米思疑惑的问。

    “作为人类他们不能与我呆在一起但是成为兽类之后却可以与我成为一伙”露平说“一个变成狼的人只对人类有害。每个月他们都会借助杰姆斯的隐形斗篷偷偷地溜出城堡。他们会进行变形……彼得作为最小的一个可以滑到柳树的底下打开开启的机关。

    然后他们就从地道中爬过来与我会合。在他们的影响下我变得不再那么危险。我的身体仍然是狼形而我的头脑已逐渐失去了狼性。“”快点雷马斯。“巴拉克吼叫着。他仍然盯着斯卡伯斯满脸令人恐怖的饥饿相。

    “我们就快到了我们就快到了西里斯令人兴奋地呈现在我们面前我们可以变形了。不久我们就将离开什拉克。刹克趁着夜色在学校和村子里到处乱逛了。

    西里斯和杰姆斯变成了极其硕大的动物以至于可以将的内疚感。我们制定有关下一次历险的计划我从未改变过……”

    露平的脸变得僵硬声音中充满了对自己的厌恶。“整整这一年我都在同自己做斗争。我在想是否应当将西里斯由人变成动物的事情告诉给校长。但是我没有为什么？因为我是个胆小鬼。那将意味着我自己背叛了他的信任承认是我带领他们与我在一起……并且丹伯多的信任对我来说意味着一切。他使我能够在幼年进入霍格瓦彻是他给了我一份工作当我的成年生活一片迷茫的时候那时候因为是人狼我找不到一份可以得到薪水的工作。于是我使自己相信西里斯进入霍格瓦彻是由于他在福尔得摩特所学到的邪恶巫术而他由人变成动物与此无丝毫关系。总之史纳皮所说的关于我的一切是对的。”

    “史纳皮”巴拉克厉声问道他暂时将目光离开斯卡伯斯而望向露平“史纳皮与这有何关系？”

    “他在这下树干上的树结就可以跟在我后面进入那将是相当精彩的。当然西里斯如此这般做了。假如他当时走到离这个屋子足够近的地方他就会遇到一个成熟的人狼。但是你爸爸看到了西里斯所做的一切在千钧一的时候他赶上了史纳皮并把他拉了回去。但是史纳皮看见了我就在地道的尽头。尽管他被丹伯多严令禁止将此事外泄但是从那时起他就知道了我的秘密。”

    “这也就是史纳皮不喜欢你的原因”哈利缓缓地说“他认为你来这里只是因为一个笑话而已？”

    “不错。”一个冷酷的声音从露平的身后传来。

    史纳皮正在脱下他的隐形斗篷他的魔杖径直指向露平。

第十九章 福尔得摩特王的手下

    荷米恩尖叫着巴拉克“腾”的站了起来哈利则如同遭电击般地跳了起来。

    “我在胡宾柳树的树基上现了这个”史纳皮说他将斗篷扔在一边用魔杖小心翼翼地指瀜我对丹伯多将会如何处理这些很感兴趣……他一直都很确信你是无害的你知道的露平……一个被驯服了人狼。”

    “你这个傻子”露平轻声说“一个学校的男孩怎么会舍得将一个无辜的人重新送回阿兹克班呢？”

    “嗖！”细长的像蛇一般的绳子从史纳皮的手杖中射出缠绕在露平的嘴上腰上和足踝上。他一下失去平衡倒在了地上不能动弹。

    随着一声愤怒的爆叫巴拉克向史纳皮扑去但是史纳皮将自己的魔杖直直的指在巴拉克的双目之间。

    “给我一个理由”他低语道“给我一个这样做的理由我誓我会做的。”

    巴拉克死死地站住了。那是不可能说出谁的脸上有更多的愤怒的。

    哈利站在那瘫软了下去不知道该如何去做或者是相信些什么。他瞥了一眼罗恩和荷米恩罗恩看起来和他一样的迷惑仍然努力抓住挣扎不止的斯卡伯斯。

    然而荷米恩离开这个柳树之后就马上把得蒙特叫来他们会很高兴见到你的巴拉克……会高兴的以致于和你来一个小小的亲吻我敢说。”

    巴拉克的脸上已失去了血色。

    “你你必须听我说”他哽咽的说“老鼠你看那老鼠……”

    但是有一种疯狂的闪光在史纳皮眼中这是哈利所从未见过的。

    他看起来无法理解。

    “过来你们所有的人”他说。他点了点手指绑着露平的绳子的端头便飞到了他的手中。“我来拉着这只人狼得蒙特也许同样也会给他一个亲吻。”

    在他明白他正在做的事情之间哈利已经三个大步跨过屋子并且关上了门。

    “闪开波特你已经够麻烦的了”史纳皮咆哮着“如果我不曾来这里挽救你……”

    “这一年露平教授可以杀死我大约一百次了”哈利说“我不知有多少时间都是和他一起渡过的一起上反黑巫术课。如果他在帮助巴拉克那流出他被撞晕了过去。

    哈利向四周望了望。罗恩和荷米恩同时想要夺下他的手杖。史纳皮的手杖在空中划了一道圆弧然后掉在紧挨克路殊克的床边。

    “你不应该这样做”巴拉克望着哈利说“你应该把他留给我……”

    哈利避开巴拉克的眼睛直到现在他也不知道他所做的是否是对的。

    “我们攻击了一个老师我们攻击了一个老师……”荷米恩自言自语地盯着了无生气的老师“我们会遇到大麻烦了。”

    露平挣扎着挣脱束缚。巴拉克连忙弯下腰帮他解开了身上的绳子。露平站起来揉搓着胳膊上绳子勒过的伤痕。

    “谢谢你哈利。”他说道。

    “我还没说我会相信你”哈利反驳道。

    “那么现在是我们向你出示证据的时候了”巴拉克说“你孩子现在请将斯卡伯斯给我。”

    罗恩将斯卡伯斯拉入自己的胸膛里。

    “放开它”他微弱團听说它将会回到霍格瓦彻……去哈利呆着的地方……”

    “我的天呀！”露平轻叹着将盯向斯卡伯斯的目光转向报纸上的图片又重新转向斯卡伯斯“他的前爪……”

    “怎么了？”

    “他少了一个脚趾。”巴拉克说。

    “当然”露平喘着气说“这么简单这么明显是他自己切掉了它吗？”

    “就在他变形之前”巴拉克说“当我将他逼人角落的时候他叫喊着使得整条街的人们都可以听到是我出卖了露平和杰姆斯。然后在我追上他之前他用魔杖炸开了整条街杀死了所有在他二十英尺以内的人——然后同别的老鼠一起——”

    “你没有听说过吗？罗恩。”露平说“他们找到的彼得身上最大的一块就是一个手指。”

    “你看斯卡伯斯可能是和别的老鼠或其它的什么东西打过一架它在我们家已经呆了好几年了是吧——”

    “事实上是十二年。”露幻么。它一直都在帮助我。“

    “你是指什么？”荷米恩紧张地问。

    “它试着将彼得带来见我但是没能做到……因此它为我偷了进入格林芬顿塔的密码……据我所知它是从一个男孩床边的茶几上偷到的……”

    哈利的脑袋看起来像因为承受不了他所听到的东西垂了下来太荒唐了而且……

    “但是彼得得知将会生什么并准备逃走……这只猫……克路殊克正如你们所称呼的——告诉我彼得在床上留下了血迹……我猜是他咬了他自己……然后重新上演他装死的一幕。”

    这些话使哈利猛然产生了一个念头。

    “为什么他要装死呢？”他恐惧的问道“因为他知道你要像杀死我父母那样杀死他。”

    “不！”露平说“哈利——”

    “而且你现在是打算来杀死他的！”

    “是的！”巴拉克说厌恶的看着斯卡伯斯。

    “那么我当时应该让史纳皮带走你！”哈利喊到。

    “哈利”露平急促地说“难道你还没有看到吗？我们一直认为是西里斯出卖了你的父母彼得追踪他——但事实是截然相反的你还没看到吗？彼得出卖了你的父母西里斯追踪彼得——”

    “这不是真的！”哈利喊到“他是我的爸妈的保密人！他说过是他杀了他们你也在场！”

    他指向巴拉克但巴拉克缓缓地摇了摇头他沉陷的眼睛突然变的格外明亮。

    “哈利……我是杀了他们”他硬咽着说“我在最后一刻说服他们让彼得做他们的保密人让他来代替我……我是应受遣责我知道那天晚上他们死了我曾安排好去查看彼得确保他仍然安全但是当我到达他的藏身之地时他已经走了。而且那里并没有格斗的痕迹。我觉得蹊跷我被吓坏了直奔向你父母的房子。

    但是当我看到房子时它已经被毁了还有你父母的尸体——我意识到这一切肯定是彼得干的。还有我干的。“

    他的声音停住了然后转过身去。

    “够了！”露平说。他声音中坚定的语调是哈利从未听到过的“现在只有一个办法可以证明当时所生的一切罗恩将老鼠给我。”

    “如果我把它给了你们你们会怎样对待他？”罗恩紧张的问。

    “迫使它现出原形。”露平说“如果它真的是只老鼠我们不会伤害它的。”

    罗恩犹豫着然后终于交与了斯卡伯斯露平接过他。斯卡伯斯开始不停地尖叫扭动它头上的那双小黑眼几乎凸了出来。

    “准备好了吗？西里斯。”露平说。

    巴拉克已经从床边拿来了史纳皮的魔杖他走到露平和这只挣扎木体的小老鼠面前他那潮湿的眼睛突然如燃烧一般。

    “拿起来！”他轻轻地说。

    “我也是这么想的”露平说一支手拿着斯卡伯斯另一支手拿起了魔杖“我数三下一二三！”

    每支魔杖都出了一束蓝白色的光斯卡伯斯一下子被升到了半空中他那小小的黑色的身体疯狂地扭曲着。——罗恩叫喊着——那只老鼠落下来重重地摔在地板上一束刺眼的光芒闪出然后——那就好像在看一部经加的电影似的可以看一棵树一节一节地长高。一只头从地上漫漫长出然后四肢像芽似的缓缓伸出下一刻一个男人站在了斯卡伯斯站过的地方伸缩的搓着双手。克路殊克在床上呲着牙嗥叫着背上的毛都竖了起来。

    他是一个很短小的人几乎还不够哈利和荷米恩那么高他那稀疏的淡色的头凌乱不堪头顶上的一片都秃了。他就像是一个雍肿的人突然缩了水似的一下子就瘦了下去。他那肮脏的皮肤几乎和斯卡伯斯的毛一样。他那尖尖的鼻子使人不由自主想象到老鼠。

    他那小小的潮湿的眼睛向四周看着他们他的呼吸匆忙而短促哈利看见他的眼睛射向门后又转开了。

    指向巴拉克哈利注意到他用的是中指因为他的食指已经失去了。“他杀死了莉莉和杰姆斯现在他又想来杀死我……你得帮助我雷马斯……”

    当巴拉克那深不可测的双眼望向彼得时他的脸看起来比任何时候都更形如骷髅。

    “直到我们搞清楚一些事情之前没有人想要杀你。”露平说。

    “弄清一些事？”彼德吉雷尖叫着问他又一次狂野起来眼睛盯向敞开的窗户然后又盯向唯一的门。“我知道他在追杀我我知道他会回来找我的我已经等了整整十二年了。”

    “你知道西里斯会逃出阿兹克班？”露平说他的眉头紧凑。“在没有人做到这之前？”

    “他所具有的邪恶力量是我们做梦都得不到的。”彼德吉雷尖叫着“不然的话他怎么能从那里逃出来呢？我猜肯定是什么不为人知的东西教给他的诡计。”

    巴拉克开始大笑起来一种恐怖的毫无怜悯的笑声充满了屋子。

    “福尔得摩特教给我诡计？”他说。

    彼德吉雷抽缩着如同巴拉克抽了他一鞭。

    “怎么听到你的老校长的名字害怕了是吧？”巴拉克说“我并不怪你他们那一群人并不喜欢你不是吗？”

    “我不知道——你在说些什么西里斯——”彼德吉雷咕哝着他的呼吸更加急促了现在他的整张脸都是湿的了。

    “你并不是为了躲开我才藏了十二年的”巴拉克说“你是为了躲避福尔得摩特的支持者们。在阿兹克班我听到了一些东西彼得……他们都认为你已经死了否则你早就遭报应了……我听到过他们在睡梦中的各种尖叫声听起来好像是他们认为有背叛者出卖了他们福尔得摩特是按你的指示去波特家的……并且福尔得摩特是在那里垮台的而且并不是所有的福尔得摩特的支持者都进了阿兹克班不是吗？这里还有很多他们的人假装已承认了他们过去偪间谍。你总是喜欢能照顾你的朋友不是吗？

    过去是我们我雷马斯还有杰姆斯……“彼德吉雷又一次抹了一把脸他几乎为了吸气而剧烈地喘息着。

    “我一个间谍……你肯定是糊涂了……我永远不明白他怎么会这样说…”

    “莉莉和杰姆斯让你做保密人是我提议的。”巴拉克嘶嘶的说。

    彼德吉雷恶毒的向后退了一步巴拉克接着说“我以为这是一个完美无缺的计划——可以绝处逢生……福尔得摩特肯定会追我我从没想到过他们竟然会利用你这个毫无本事胆小怕事的东西当时肯定是你这悲惨的一生中最快乐的时光告诉福尔得摩特你将会把波特夫妇双手奉送给他们。”

    彼德吉雷心烦意乱地咕哝着哈利听到了一些诸如“反常”“神经错乱”的词但是他不经意的注意到彼德吉雷那苍白的脸色以及他再次将目光投向门和窗子的神情。

    “露平教授”荷万一你以前的保护者又重新壮大起来加入他们会很安全的……”

    彼德吉雷的嘴张开又合上了几次他好像是已经不能讲话了。

    “哦巴拉克先生——西里斯？”荷米恩胆怯地说。

    巴拉克被这种称呼吓了一大跳他盯着荷米恩好像是如何礼貌地讲话已经是被忘记了很久的事了。

    “如果您不介意的话我想问一下如果您没有借助邪恶巫术的话您是怎样逃离阿兹克班的呢？”

    “谢谢你”彼德吉雷喘着气说疯狂地冲她点着头说“非常正确确切地说……”

    但是露平狠狠地盯了他一眼使他闭上了嘴。巴拉克冲着荷米恩微微地皱了皱眉但是他看起来并不像是因为荷米恩的话而恼怒而是在想他应当如何叙述。

    “我不知道我是如何做到的。”他慢慢说“唯一能解释我并没有失去心智的原因就是我知道我是无辜的。这并不是一个令人愉快的想法。所以得蒙特并没能使我失去心智。但是它却使我知道我是谁帮助我保存了我的力量。因此当一切都到来的时候我在监牢里变形变成一只狗你们是知道得蒙特看不见……”他咽了一下口水“他们感觉得到人是通过察觉他们的感情……他们可以感觉到我的情感越来越失去人性当我变成狗的时候感情就不再那么复杂了……但是他们想当然是因为我和其他人一样失去了心智的原因因此这没有使他们起疑心。但是我当时非常非常的虚弱我并不抱希望在没有魔杖的情况下我能够将他们赶走。但是当我看见彼得在这幅图画中的时候我意识到他就在霍格瓦彻与哈利在一起…

    …

    蓄势待一旦有黑暗势力重新纠集在一起的消息传入他的耳中……“彼德吉雷摇着头嘴里出乱七八糟的声音但是他一直在盯着巴拉克好像被催眠了一样。

    “只等听到他们又重新纠集在一起的消息就将最后一然……你飞的时候和你爸爸一样哈利……“

    他看着哈利这一次他没有望向别处。

    “相信我”巴拉克嘶哑地说“相信我我从未出卖过莉莉和杰姆斯我会在出卖他们之前就死掉的。”

    最后哈利终于相信他他的喉咙过于夜咽而说不出话只好点了点头。

    “不要！”

    彼德吉雷双腿一软跪在了地上哈利点头如同宣判了彼德吉雷的死一般。他双膝跪着往前蹭匍匐在地上他的双手合拢放在胸前好像是祈祷似的。

    “西里斯是我呀……我是彼得呀你的好朋友你不会……”

    巴拉克一脚踢向彼德吉雷彼德吉雷连忙向后缩。

    “我的袍子没被你碰之前就已经够脏的了。”巴拉克说。

    “雷马斯”彼德吉雷尖叫着转而向雷马斯求救。在雷马斯面前拼命的哀求着“不要相信这些……难道西里斯没有告诉过你他们改变了计划吗？”

    “除非他认为抓住了彼德吉雷的肩膀又将他扔到地上。他坐在地上充满恐惧地望着他们。

    “你将莉莉和杰姆斯出卖给福尔得摩特；”巴拉克颤抖地说。“你还想抵赖吗？”

    彼德吉雷大哭起来。那是一幅吓人的景象：就像是一个秃顶的硕大的婴儿蜷缩在地上。

    “西里斯西里斯我还能怎么办呢？邪恶巫师你根本就不知道……他所拥有的武器你根本就无法想象……我被吓坏了西里斯我从来就不像你和雷马斯还有杰姆斯那么勇敢。我也不想那么做但是那个不可言喻的人强迫我——”

    “不准说谎”巴拉克咆哮着“在莉莉和杰姆斯死去的一年以前你就开始为他们提供情报了你是他们的密探！”

    “他他控制着一切！”彼德吉雷喘着气说“拒绝他将会得到什么呢？”

    “那么与曾经存在过的最邪恶的巫师作战又能得到什么好处呢？”巴拉克说他的脸上出现了令人特他会被送去阿兹克班不要杀死他。”

    “哈利”彼德吉雷喘息着叫着将他的双臂抱在哈利的膝处“你——太谢谢你了——那总好过抛下我——谢谢你。”

    “放开我”哈利吐了他一口厌恶的拨开彼德吉雷的双手“我并不是为了你才这样做的我这样是因为我不认为我爸爸会忍心看到他最好的朋友成为凶手——只是因为你。”

    没有人动也没有人出任何响声除了彼德吉雷他抓着胸部吃力的呼吸着。巴拉克和露平对望了一下同时垂下了魔杖。

    “你是唯—一个有权决定的人哈利”巴拉克说“但是想一想想一想他所做的一切……”

    “他可以去阿兹克班”哈利重复道“如果有人罪有应得到那个地方他就是……”

    彼德吉雷仍然躲在他身后吃力的喘息着。

    “好吧！”露平说“站在一边哈利。”

    哈利迟疑着。

    “我要把他绑起来”露平说“就这些而已我誓。”

    哈利让到了一边细绳这一次从露平的魔杖中射出。一会儿彼得便躺在地上嘴巴被塞住身上绑了绳子。

    “但是如果你变形的话彼得”巴拉克吼道他的魔杖对准着彼德吉雷“我们就会杀了你。哈利你同意吗？”

    哈利看了看这个躺在地板上的令人不忍的东西点了点头这情景彼德吉雷可以看到。

    “好吧！”露平说“罗恩和波姆弗雷夫人一样我已经很难医好你的腿骨了所以我想如果在到达医院之前我们把你的腿用带子绑好就好了。”

    他急忙走近罗思弯下腰用他的魔杖敲着他的腿咕哝道：“金属包带。”

    绷带一下子就绑在了他的腿上将它紧紧地夹在夹板上。

    露平帮他站了起来罗恩将他的体重放在未受伤的腿上。

    “现在好多了”他说“谢谢你。”

    “史纳皮教授怎么办呢？”荷米恩小声地问道。看着俯卧在地上的史纳皮。

    “他并没有什么大问题”露平说弯下腰去查看史纳皮的脉搏“他只是有点太过激动还没冷。嗯最好等我们安全返回城堡之后再来弄醒他。我们可以这样做……”

    他咕味道：“莫比里卡伯斯。”好像许多看不见的线系在了史纳皮的手腕上颈上和膝盖上。他被弄成一副站着的样子脑袋没劲地耷拉着像一只奇形怪状的木偶。他被吊离了地面几英寸他那弯着的腿垂下来露平抬起了那个隐形斗篷小心地将它塞入他的口袋里。

    “我们当中的两个人必须留在这里”巴拉克说“用脚趾碰了碰彼得只是为确保一下。”

    “我留下。”露平说。

    “还有我。”罗恩急促的说拐着腿走上前。

    巴拉克变戏法似的从空中变出了一副沉重的手铐不久彼德吉雷又站了起来左臂锁在露平的右边右臂锁在了罗恩的左边。罗恩的脸色极为沉重。看起来他将彼想法去阻止这些。

    “你知道这意味着什么吗？”西里斯突然问哈利当他们在地道里缓慢行进的时候“使彼德吉雷进入这里？”

    “随便。”哈利说。

    “好吧……”西里斯说“但是我也——我也不知道是否有人告诉过你——我是你的教父。”

    “是的我知道这些。”哈利说。

    “好吧……你的父亲想让我做你的监护人”西里斯局促地说“如果你们出现什么意外……”

    哈利等待着西里斯要讲的与他所想的是否一样呢？

    “当然我明白如果你想和你的姨丈、姨妈在一起的话”西里斯说“但是……嗯想一想一旦我的身份搞清楚了……如果你想有一个、一个不同的家。”

    哈利的胃好像要炸开了似的。

    “什么——与你住在一起？”他说不小心将自己的脑袋碰在了地道顶上一个突出的岩石处“离开杜斯利！”

    “当然我知道你并不有听到树枝的声响。西里斯看着史纳皮从洞口爬了上去然后站在一边等哈利和荷米恩先过去。最后所有的人都出了地洞。

    这个时候地面上相当的黑只有一束从远处城堡的窗户中射出的光。没有一句话他们开始前进了。彼德吉雷仍然在大声地喘着气偶出一两声呜咽声。哈利的脑袋里乱成一团精他将要离开杜斯利了他将要与西里斯。巴拉克在一起他父亲最好的朋友……他感到有些头晕……当他告诉若干杜斯利夫妇他将与他们在电视上看见过的罪犯一起生活时会生些什么呢！

    “一着错棋彼得。”露平在前面威胁着说。他的魔杖仍然指向一旁的彼德吉雷对准他的胸部。

    他们静静地穿过了空地城堡透出的灯光慢慢地变亮了。史纳皮仍然在西里斯之前飘浮而行他的下巴垂在胸前。然后——黑云飘了过去地上有一些阴暗的影子这一伙人沐浴在月光之下。史纳皮与熊般的狗向前走去。当人狼挣脱了铐着他的手铐时西里斯咬住了它的脖子并开始向后拉它离开了罗恩和彼德吉雷。它们绞在了一起嘴咬着嘴爪子撕扯着对方——哈利站了起来被这副景象给吸引住了他过于专注而忘记了去注意其它的一切荷米恩的尖叫声惊醒了他。彼德吉雷向露平扔下的魔杖冲去。罗恩无法借助绑了绷带的腿站稳跌倒在地“嘣”的一声一束光闪过——罗恩躺在地上失去了知觉。又是一声克路殊克飞向天空又落回地面。

    “伊斯彼特华朗！”哈利喊到将自己的魔杖对准了彼德吉雷露平的手杖飞入空中消失于视线之外。“站在那里不许动！”哈利嚷道向前跑去。

    太晚了彼德吉雷已经开始变形了。哈利看见他那光秃秃的尾巴从系在罗恩手臂上的手铐中滑出。接着草地里传出一阵悉悉索索的声音。

    一阵曝叫与低声的咆哮传了出来哈利看到露平飞。

    他一时拿不定主意但是目前他们面对罗恩束手无策而且听这声音巴拉克肯定是遇上了麻烦——哈利开始狂奔起来荷米恩紧紧地跟在他身后。这叫声似乎是从湖边传来的他们一起向那里冲去。哈利跑得快要飞起来了他感觉到冷意但不知为什么。

    叫喊声突然停了下来。当他们到达湖边时他们终于找到了原因——西里斯已经变回人形趴在地上双手盖在头上。

    “不要……”他呻吟着“不要……”

    然后哈利看到了他们得蒙特至少有一百多个。黑黑的一群在湖面上滑翔。

    他吃惊地看向四周那股熟悉的、冰凉的寒流侵入到他的体内雾使他的视力开始变得模糊越来越多的得蒙特从黑暗中涌出出现在他们四周他们被包围了……

    “荷米恩想一些愉快的事！”哈利喊道他举起了魔杖气愤地眨着眼试图恢复视力摇着头以图摆脱起先进入他心中的微弱的尖华朗！”他喘着粗气说。

    借助无形的吧卓泥斯出的光他看到一只得蒙特停了下来离他相当的近。

    它无法穿过哈利施魔法产生的银白色的薄雾。一只死气沉沉薄如蝉翼的手从斗篷下面伸出。它做了一个手势好像是要将吧卓泥斯驱走似的。

    “不要——不要——”哈利喘着气说“他是无辜的——伊斯彼特华朗——”

    他可以感觉到他们在盯着他可以听到他们那尖利的呼吸声如同一股邪风一样包围着他。最近的得蒙特好像正在啄磨他然后他举起了那双腐烂的手——拉下了他的头罩。

    在应该长着眼睛的地方只有一层灰色的结了痴的薄薄的皮糊住了空空的眼窝。不过这里有一张嘴一个长满牙齿毫无形状的洞伴随着充满死亡的尖叫声抽吸着空气。

    哈利被一种令人瘫痪的恐惧包围着以至于他无法动弹也无法讲话。他的吧卓泥斯逐渐地削弱并消失了。们已经离开了空气又变得温暖了。

    用尽所有他可以聚集的力量哈利将头抬起了几英寸看见了一只动物在薄雾之中。穿过湖的上空飞驰而去。哈利想看清那是什么但是汗水模糊了他的双眼…

    …它如同独角兽一样明亮努力保持着清醒哈利看到它小跑着到达对岸停了下来。这一刻借着光亮哈利看到有人正在欢迎它的回归……举起他的手抚摸着它……

    那个人看起来令人奇怪但又很熟悉……但是那不可能是……

    哈利无法明白这一切他再也想不下去了。他感觉到失去了最后一丝力气他的头垂了下来再次晕了过去。

第二十一章 荷米恩的秘密

    “令人震惊的消息太令人震惊了……你们一个也没有死这简直是奇迹……

    从未听说过这种事……很幸运可以再次见到你史纳皮。“

    “谢谢你部长。”

    “马里的命令第二流的我应该说是第一流的如此大的危险中。想想吧部长违反学校的规章制度——没有采取任何的预防措施只靠他自己——走出边界。在晚上与一只人狼和一个杀人犯结交——我有理由相信他也曾经非法地访问过霍格马得——”

    “好了好了我会查一下的史纳皮我会查一下的这群孩子无疑是很愚蠢的……”

    哈利紧闭着眼躺着听着他觉得有些眩晕。他所听得到的话似乎要很久才能从他的耳朵到达大脑以至于很难听得懂。他的四肢似乎装满了铅他甚至都无力抬起眼皮。他想要永远永远都躺在这张舒服的床上。

    “最令我吃惊的就是得蒙特的行为……你真的不知道是什么迫使它们后退的吗？

    史纳皮？“

    “不知道部长。当我到达的时候只看到他们已经退回到他们领地的入口处……”

    “太奇怪了那么巴拉克哈利还有那个女孩——”

    “他们全都毫无知觉在我到达之时我克力就像是一小块巨石。

    “哈你醒了！”她轻快地说她将巧克力放在他床边的茶几上用一把小锤将它搞碎。

    “罗恩怎么样？”哈利和荷米恩一起问道。

    “他会活下来的‘被姆弗雷夫人微笑着说”至于你们两个你们得呆在这儿直到我满意时为止——波特你以为你在做什么？“

    哈利坐起来将他的眼镜戴上拿起了魔杖。

    “我要见校长。”他说。

    “波特”波姆弗雷夫人说“放心吧！他们抓住巴拉克了他就被锁在楼上现在得蒙特随时都可以准备执行亲吻了。”

    “什么？”

    哈利从床上跳了下来荷米恩和他做的一样。但是他的叫声马上就被楼道外面的人听到了下一秒钟可尼斯和史纳皮都冲进了病房。

    “哈利哈利什么事？”法治问看起来很激动的样子。“你应该呆在床上——他已经吃了巧克力了吗？”他焦急地问波姆弗雷夫人。们所生的一切片哈利生气地说”如果他们肯听——“但是波姆弗雷夫人突然将一大块巧克力塞入哈利嘴里他咳嗽着。她趁机又将他弄到床上。

    “现在请走吧！部长这些孩子需要照顾请离开——”

    门又被打开了丹伯多走了进来哈利费力地吞掉满口巧克力又站了起来。

    “丹伯多教授西里斯。巴拉克——”

    “看在老天爷的份上”波姆弗雷夫人声斯力竭的喊道“这里是病房不是吗？校长我必须坚持——”

    “对不起波比但是我有话要与波特先生和格林佐小姐谈”丹伯多平静地说“我刚刚与西里斯。巴拉克谈过话——”

    “我想他给你讲了同样的根植于哈利脑海中的故事”史纳皮吐了一口口水说“一些关于一只老鼠和彼德吉雷仍然活着的事。”

    “不错的确如此巴拉克的故事。”丹伯多说。透过那副半月形的眼镜琢磨着他。

    “那么我扲有动。

    “你实在是不应该相信巴拉克的故事。”他低声说他的眼睛直盯向丹伯多。

    “我想单独与哈利和荷米恩谈谈。”丹伯多重复说。

    史纳皮向丹伯多跨进了一步。

    “西里斯。巴拉克在他十六岁时就向我显示出他可以谋杀别人”

    他喘着气说“你并没有忘记吧！校长？你不会忘记他曾经企图杀死我吧？”

    “我的记忆力和以前一样的好史纳皮。”丹伯多冷静的说。

    史纳皮转过身走过了法治仍在为他开启的门然后门在他们后面关上了。丹伯多转向哈利和荷米恩。他们同时开始讲话。

    “教授巴拉克讲的是实话我见到了彼德吉雷。”

    “他趁着露平变成*人狼的机会逃走了。”

    “他是只老鼠。”

    “彼德吉雷的前爪我是说他的手指他砍掉了一个。”

    “是彼德吉雷攻击罗恩的不是西里斯。”

    但是丹伯多举亼了那么愚蠢的玩笑。”

    “西里斯的所作所为也不像一个无辜的人。他曾经攻击过一个胖大婶曾带着刀进人格林芬顿塔——不管彼德吉雷是生是死我们都无法为西里斯翻案。”

    “但是您相信我们。”

    “是的我相信。”丹伯多轻轻的说“但是我没有办法使他们相信或者用魔法驳回部里的……”

    哈利盯着他那张严肃的脸看起来就像是他脚下的地突然沉了下去似的。他已经习惯了丹伯多可以解决一切问题的想法他正在期望着丹伯多能够从空气中变戏法似的揪了解决的方法。但是没有……他们最后的一线希望也失去了。

    “我们需要什么呢？”丹伯多慢慢地说他那蓝亮的眼睛从哈利移向荷米恩“更多的时间。”

    “但是——”荷米恩开口说。然后她的双眼睁的大大的“哦！”

    “现在请注意。”丹伯多低声地清晰地说“西里斯被锁在费立维

    她将链子也系在了他的脖子上。

    “准备好了吗？”她屏住呼吸问。

    “我们要做什么？”哈利说他完全迷糊了。

    荷米恩将玻璃球转了三个圈。

    黑暗的病房瞬间融入黑慕之中了哈利觉得好像飞起来了一样向后飞快的飞。

    一些模糊的形状和颜色经过他身边他的耳朵竖了起来。他想喊但却听不见自己的声音。

    然后他感觉到坚实的土地又在脚下了东西也逐渐可以看清楚了——他站在一个废弃的大厅的入口处站在荷米恩的身边一束金色的阳光从前门射出照在铺着的地面上。他疯狂地看着荷米恩链子嵌在他的脖了上。

    “荷米恩怎么——？”

    “就在这儿。”荷米恩抓住了哈利的手臂将他拖到大厅里的扫帚厨口处。

    她打开它将他推了进去与铲斗和拖把挤在一起然后跟着他进去“嘣”

    的一声将门关上。

    “什么——尽脑汁集中思想。

    “丹伯多刚才说——刚才说我们可以挽救不止一个无辜的生命……”突然他搞清楚了“荷米思我们快点去救毕克碧！”

    “但是那又能怎样帮助西里斯呢？”

    “丹伯多说过——他刚才告诉过我们是哪一个窗户——费立维克办公室的窗户！

    西里斯被关押的地方。我们可以让毕克碧飞到窗户里去救西里斯西里斯可以骑着毕克碧逃走——他们一起逃走！“

    哈利看到了荷米恩的脸她看起来满是恐惧。

    “如果我们可以不被别人看见而做成这件事的话那简直是个奇迹。”

    “好吧！我们应该试试看不是吗？”哈利说他站起来将耳朵贴在橱壁上。

    “听起来好像没人了出来吧！我们走……”

    哈利打开了壁橱的门大厅是废弃的。他们尽可能轻轻地快走他们冲出壁橱走下了石头台阶。他们的影子逐渐拉长树林的树梢上再次被镀上了金色的光芒。

    “假如有人从窗户里看出来——”荷米恩尖声说望着他们身后的城堡。

    “我们得跑快点”哈利坚定地说“直着跑进森林好吗？我们必须藏在一棵树或什么别的东西后面好看清楚些——”

    “好吧但是我们得从温室那边绕过去！”荷米恩说“我们得远离哈格力家的前门否则我们自己将会看到我们！现在我们应该差不多到达哈格力那儿了。”

    听到了她的话哈利快跑起来荷米恩紧跟在他后面。他们穿过蔬菜园到达了温室在它后面停了一下然后又开始跑能跑多快就跑多快绕过胡宾柳树向森林冲去。

    在树影里终于安全了哈利转过身几秒钟后荷米恩跑到他身侧大口的喘着气。

    “好吧！”她喘着气说“我们得偷偷地溜到哈格力家去。不要被看见哈利……”

    他们在树间悄悄的走着到达了森林的边缘。当他们看到哈格力家说“这看起来不大可能。”

    就在这时哈格力的木屋里传来了打碎瓷器的声音。

    “这是哈格力打破了牛奶罐”荷米恩低声说“一会儿我们就会看到斯卡伯斯了。”

    果真如此几分钟之后他们听到了荷米恩的尖叫声。

    “荷米恩”哈利突然说“如果我们——我们跑过去抓住斯卡伯斯的话——”

    “不要！”荷米恩恐惧地低声说“你不明白吗？我们违反了一条重要的魔法师的规定！没有人可以改变时间没有人！你听到丹伯多说的话了如果我们被现——”

    “我们只会被我们自己和哈格力看见。”

    “哈利如果你看到你自己冲入哈格力中你会怎么想？”荷米恩说。

    “我想我想我会疯”哈利说“或者我会认为这是邪恶巫术在作怪。”

    “这就是了！你不会想明白的你可能会攻击你自己！你明白了吗？麦康娜教授告诉过我当魔法师们搞乱时间时所生过的可怕的事情……他们有很多人都因为误会而杀死了过去或者将来的自己！”

    “好吧！”哈利说“这只是一个提议罢了我是想——”

    但是荷米恩用胳膊碰了他一下并指向城堡。哈利将头移动了几英寸清楚地看到了远处的前门。丹伯多法治还有原来的委员会的成员还有马可尼尔——刽子手正向台阶走来。

    “我们就要出来了！”荷米恩喘着气说。

    果真是这样待了一会儿哈格力家的后门打开了哈利看见他自己罗恩还有荷米恩走了出来。毫无疑问这是他这一生这最怪异的时刻看见他自己站在南瓜地里。

    “好了毕克碧好了……”哈格力对毕克碧说。然后他对哈利罗恩还有荷米思说。“走吧！快点走！”

    “哈格力我们办不到——”

    “快走！没有你们这群麻烦时就已经够好的了。”

    哈利看到南瓜地里的荷米恩将斗篷被在的声音又响了起来哈利从树后冲出跨过栅栏跑进南瓜地里向毕克碧冲去。

    “这是委员会关于处死危险动物毕克碧的决定这个被宣判的动物应在六月六日日落之前被处以死刑。”

    小心着连眼都不敢眨一下哈利紧盯着毕克碧那双凶狠的桔黄色的眼睛弯下了腰毕克碧那充满鳞片的双膝跪了下来然后又站起来。哈利开始解开绑在栏杆上的绳子。

    “……关于死刑的执行委员会任命刽子手沃登。马可尼尔来执行…”过来毕克碧“哈利喃喃地说”过来我们是来救你的安静点安静点……“下面是见证人签名哈格力你签在这里……”

    哈利费尽全力地解开了他身上的绳子但是它的脚被卡住了。

    “好吧现在就让我们先过去吧！”委员那尖利刺耳的声音从哈格力的小木屋传出。“哈格力也许你呆在里面会好一点。”

    “不要我——我想和它在一起我不想让他米恩说“他们可能会听到我们——”

    哈格力家的后门“嘣”的一声打开了哈利荷米恩还有毕克碧都静静地站着。

    连毕克碧都像是在注意地聆听着。

    沉默然后——“他在哪儿？”委员那尖利刺耳的声音响了起来“那只野兽在哪？”

    “它刚才就被绑在这里的。”刽子手愤怒地说“我看见它就在这儿？”

    “多么的奇妙哇！”丹伯多说在他在语调中有一丝惊喜。

    “毕克碧！”哈格力焦急的叫着。

    一阵“嗖、嗖”的声音斧子一声落在了地上。好像是别子手愤怒地把它扔进了栅栏内。然后传来了一阵哀号声这次他们可以听到哈格力的呜咽声了。

    “走吧走吧！祝福你小毕克碧他走了！马斯特使他自由了毕克碧你这个聪明的孩子！”

    毕克碧开始想要摆脱绳子回到哈格力身边去。哈利和荷术恩抓紧立将它的腿抵在林子的地上以便阻止他。

    “有人放走了他！”刽子手咆哮着“我们要搜寻空地搜查森林。”

    “马可尼尔如果毕克碧真得是被偷走了的话你认为那个贼会让他步行离开吗？”丹伯多说仍然用一种嘲弄的语气“搜查天空如果你要做的话……哈格力我可以喝杯茶或一大林白兰地吗？”

    “哦哦当然教授。”哈格力说他听起来因为过于兴奋而有些虚弱“请进来、请进来……”

    哈利和荷米恩密切地倾听着他们听到一阵脚步声刽子手那微弱的抱怨声关上门的声音然后一切又都静了下来。

    “现在怎么办？”哈利小声说看着四周。

    “我们得藏在这儿”荷米恩说她看起来怕得很“我们得一直等到他们回到城堡。然后等到安全了我们就让毕克碧到西里斯所在的窗户。他得过几个小时才会到那里这将是个难题……”

    她紧张地向她身后森林的深处望去。太阳开始落山了㼟”哈利说看见那只狗将罗恩拖到了根底下“哦快看我刚才被树撞了一下——你也是——真是怪异——”

    胡宾柳树底下的根正在咯吱咯吱的伸展开他们看见他们自己正在这儿冲那儿冲的企图够着树干然后那棵树静了下来。

    “这是克路殊克按了那个树节。”荷米恩说。

    “现在走吧……”哈利咕呼着说“我们进去。”

    在他们消失的一刹那那棵树又开始动了。过了一会儿他们听到了一阵脚步声是丹伯多马可尼尔法治还有老委员他们正在返回城堡。

    “他们一走我们就进入了通道！”荷米恩说“如果丹伯多曾经和我们在一起的话……”

    “马克尼尔和法治也会来的”哈利痛苦的说“我敢说法治会竭尽所能的让马可尼尔当场杀死西里斯。”

    他们看着那四个人走上城堡的台阶从视野中消失。几分钟之同视野里一片空阔然后……

    “露平来了！”哈利说他们看见一个人影快步走下台阶向柳树冲去哈利看了看天空云彩将月亮完全遮住了。

    他们看见露乎从地上拿起一根树枝点了树干上的那个树节树停止了乱动然后露平也消失在根部的缝隙里。

    “如果他抓起了斗篷‘”哈利说“它就放在那儿……”

    他转向荷米恩。

    “如果我们现在冲出去并抓起它史纳皮就不能再拿走了并且”哈利我们不能被看见。“”你怎么能这样站在这里？“他狠狠的问荷米恩”站在这里看着会生些什么？“他略显犹豫的说：”我去拿斗篷。“

    “哈利不要。”

    荷米恩刚好抓住了哈利背后的的饱子。与此同时他们听到了一阵歌声是哈格力。他正在向城堡走走最大音调地唱着歌而且走路时略带摇晃一个大酒瓶在他手中摇摆。

    “看见了吗？”荷米恩说“看见会生什么了吗？我们得不被人看见！不！

    毕克碧。“

    毕克碧又一次在竭尽全力的想要回到哈格力身边。他们看着哈格力微醉地闲逛着走回城堡消失在视线里。毕克碧停止了挣扎走到一边沮丧地低下了头。

    不到两秒钟城堡的门再次打开了史纳皮跑出来追击他们向柳树跑去。

    当哈利看史纳皮跑到柳树前停了下来四月看了一下然后抓起斗篷拿在手里时哈利气的拳头紧握。

    “拿开你的脏手。”哈利低声吼叫着。

    “擦”的一声。

    史纳皮捡起了露平丢在一旁的树枝点了点那个树节然后披上斗蓬从他们的眼前消失了。

    “就是这样了”哈利说“我们都进了那里……现在我们只要等着我们再出来为止。”

    她将挂着毕克碧的绳子的一端牢固的绑在一棵树上然后坐在干燥的地上双手抱住膝盖。

    “哈利这里有些东西我还是不明白……为什么丹伯多没有抓走西里斯呢？我记得他们来过我想我是晕过去了……他们太多了……”

    哈利也坐了下来讲了他所看到的东西。当离他最近的得蒙特向他张开嘴时一片银亮的东西是如何从湖面上升的迫使他们退了回去。

    当哈利讲完的时候荷米恩的嘴巴微微张着。

    “可是那是什么呢？”

    “这里只有一样东西可以驱走得蒙特”哈利说“真正的吧卓泥斯万能的东西。”

    “但是是谁用魔法生成它的呢？”

    哈利没有说话他在回想他看到过的在岸的另一边的那个人。

    他知道他认为那个人是谁……但是那又怎么可能呢？

    “你没有看到他们看起来像什么吗？”荷米恩期待的问“他是不是我们的一个老师呢？”

    “不是‘给利说”他不是我们的老师。“”但是他一定是一个很强大的魔法师才能赶走所有的得蒙特……如果吧卓泥斯出的光很强的话一定也照亮了他自己难道你没有看。他转头望向毕克碧它正在将它的翅膀向地上靠去好像要寻找温暖似的。但是他并不是真正在看着它。

    他在想他的父亲还有他的老朋友……莫妮温特尔彼弗还有拜朗……他们四个是不是今晚都跑出到旷野来了呢？温特尔今天晚上就会再次出现了当别人认为他已经死了的情况下——有没有可能他的父亲也做了同样的事呢？他是不是他看见的那个穿过湖面的东西呢？那个人影离得太远而无法看清楚。但是在他失去知觉的前一刻他确切地感觉到了……

    微风吹过头顶上的树叶轻柔地沙沙作响。月亮在云层后面时隐时现荷米恩脸对着柳树坐着等待着……

    终于一个多小时之后……

    她和哈利都站了起来毕克碧抬起了头。他们看着露平罗恩彼德吉雷笨拙地从根部的洞口爬了上来然后是荷米恩……接着是失去知觉的史纳皮怪异地飘浮着。然后巴拉克和哈利走了出来。

    他们开始向城堡走去。

    哈利的心脏开始剧烈地跳动着。他望了天空一眼再过一会儿乌云就会散去月亮就要出来了……

    “哈利”荷米恩小声说好像她知道他在想什么似的“我们得冷静我们一定不能被看见。我们对一切都无能为力。”

    “难道我们眼瞧着彼德吉雷再次逃脱吗？”哈利忿忿地说荷米恩吸着气说“我们无计可施！我们回来是为了帮助西里斯我们不应当做除此以外的任何事情！”

    “好吧！”

    月亮从云后闪出了他们看见旷地上一个细小的身影停了下来然后他们注视着他的动作——“这是露平”荷米恩小声说“他要变形了——”

    “荷米思”哈利突然说“我们过去。”

    “我们不能我告诉过你——”

    “没关系！但是露平会冲进森林冲向我们。”

    荷米恩大口喘着气。

    “快点！”她叫着冲过去解开了毕兰起头来她的表情略带怀疑。

    “我们要试着介入”哈利说“但是如果我们看不到正在生些什么的话我们怎么知道什么时候去营救西里斯呢？”

    “好吧那么我和毕克碧在这里等你但是哈利小心点儿——这外面有一只人狼——还有得蒙特——”

    哈利又走到外面沿着木屋的边缘走着。他可以听见远处的嘶叫声。这意味着得蒙特移近西里斯了……他和荷米恩马上就会朝他跑去……

    哈利紧紧地盯向湖边他的心像是在敲鼓似的吧卓泥斯也随时就要出现了。

    在哈格力家的门前他犹豫不决地站了一会儿。我千万不能被别人看见。但是尽管他不能被看见他又想要去看……他想知道……“得蒙特们出现了他们在黑暗中从四面八方涌了过来都向湖边飘去……他们从哈利站着的地方经过涌向对岸……他不能再移近他们了……

    哈利开始狂笑除了他父亲之外他的脑子里没有其它的东西了……如果那是他……如果那真的是他……他必须知道必须查明这一切。

    离湖越来越近了这里根本看不到有人的迹象。他可以看见对岸有一些微小的银白色的亮线他全神贯注地期待着吧卓泥斯的出现——在水边有一簇灌木丛哈利躲在后面急切地透过树叶窥视着……

    在对面的岸上那束银白色的闪光突然熄灭了一种恐惧而又兴奋的；感觉传遍了他的全身——马上就会来了……

    “快点！”他小声说盯向四周“你在哪儿？爸爸快出来吧！”

    但是并没有人出现哈利抬起头看了看湖边一群群的得蒙特其中的一个正在低下头是救护者到来的时候了——但是这一次并没有人来帮忙——突然他想通了——他明白了他并没有见到他父亲——他看见。

    的是他自己——」

    哈利从灌木后面荡了出来拿出了他的手杖。

    “伊斯彼特华朋指向它伸去时它消失了。

    哈利站在那儿手仍然向外伸着。然后他的心脏“腾”的跳了一下他听到在他后面有蹄子的声音。他转过身看见荷米恩向他跑来身后拉着毕克碧。

    “你在做些什么？”她凶狠地说“你说你只是出去看看。”

    “我刚刚救了我们的命！”哈利说“站到后面来——到灌木的后面来——我会给你解释的。”

    荷米恩张着嘴听着刚生的一切。

    “有没有看见你？”

    “是的你没有在听吗？找看见了我自己但我以为我看见了我爸爸！够了吧！”

    “哈利我无法相信——你变出了一个吧卓泥斯并且它驱走了所有的得蒙特这是非常、非常高深的魔法啊！”

    “这一次我知道我可以办到”哈利说“因为我已经做到了……

    现在明白了吗？“

    “我不知道——哈利快看史纳皮！”

    他们一起透过灌木丛窥视着对岸。——”

    荷米恩将她的双手放在毕克碧的背上哈利帮她抬起了腿然后他将脚踩在低处的灌木上坐在了她前面。他拽过拴在毕克碧脖上的绳子将它系在另一边像个嘴笼头。

    “准备好了吗？”他低着头问荷米恩“你最好抱紧我——”

    他用脚后跟踢了踢毕克碧毕克碧在黑暗中咆哮着。哈利用两个膝盖紧紧地夹住它感觉到有力的翅膀从他们下面抬起荷米恩紧紧地抱住了哈利的腰他可以听到她在低声说：“哦不要——我不喜欢这样我真的不喜欢这样——”

    哈利催促着毕克碧向前走。他们向城堡上面悄悄的滑去……哈利使劲将绳子拉向左手边毕克碧向那边转去哈利正在尽劲数着窗户——“停！”哈利使劲全力向后拉着绳子。

    毕克碧慢下来。它不断地上升和下降几米以维持气流。

    “他在那儿！”哈利说当他们从窗户边上升起的时候他看见了西里斯。他向前伸开手当毕克碧再落下来的时候他敲打着玻璃。

    巴拉克抬起头从椅子上跳起急忙走向窗户想要打开它但是它被锁上了。

    “向后站。”荷米恩向他说然后她取出手杖仍然用手抓住哈利背后的饱子。

    “艾勒夫马瑞！”

    窗户弹开了。

    “怎么——怎么做呢？”巴拉克盯着荷米恩小声地说。

    “上来时间不多了”哈利说紧紧地夹住它那光滑的脖子以便使它停稳。

    “你得离开这儿——得蒙特就要来了马可尼尔去找他们了。

    巴拉克将手按住两边的窗楼然后把他的头和肩膀伸出去。很幸运他相当的瘦他废尽全力将自己的一只腿荡过毕克碧的背上他尽力使自己跨上毕克碧坐在荷米恩身边。“好了毕克碧飞起来吧”哈利说拉着绳子“飞上去快点儿！”

    毕克碧那巨大的翅膀一扫他们便又冲向空中。到了南边的塔顶毕克碧“咋嗒”    “哈利！”

    荷米恩拉了拉他的袖子看着她的手表。“我们只有十分钟不被人现地返回病房——在丹伯多锁上门之前——”

    “好吧！”哈利说将他的目光从天空转回“我们走吧！”

    他们溜进他们身后的门道沿着螺旋式的楼梯走下去。就在他们要下到底部的时候他们听到了有人说话的声音。他们紧紧地把身体贴在墙上小心地听着听起来好像是法治和史纳皮他们正在快步地沿着楼梯底下的走廊走着。

    “……但愿丹伯多不会搞出什么麻烦”史纳皮说“亲吻马上就要执行了。”

    “等到得蒙特和马可尼尔一回来案子就了结了。巴拉克的整件案子实在是大费周折我无法告诉你我是多么地希望马上通知《先知日报》我们抓住了巴拉克…

    …我敢说他们会非常愿意访问你史纳皮……而且一旦小哈利恢复理智我要他自愿明白地告诉预言家你是如何救他多锁上门之前？”哈利喘着气说。

    “我不去想这个问题！”荷米恩低声说又看了一下表“还有一分钟。”

    他们终于到达了走廊口病房的门口。“好了——我可以听见丹怕多的脚步声了”

    荷米恩急紧说“快点哈利！”

    他们沿着走廊跑着。门打开了。丹伯多的背影出现了。

    “我将要把你们锁起来。”他们听到他说“还有五分钟就要到午夜了。格林佐小姐三个转圈就可以了祝你好运。”

    丹伯多背对着他们走了出来关上了门拿出手杖借助魔法将它锁好。喘着气哈利和荷米恩向前跑来。丹伯多抬起了头一个宽心的笑出现在他那银色的长胡子下面。“好了吗？”他轻声问。

    “我们做完了！”哈利屏住呼吸说“西里斯已经走了……骑着毕克碧。”

    丹伯多向他们微笑着。

    “做得好我想——”他聆听着病房里的动静“我想我想他们音变得越来越大了波姆弗雷夫人盯着门口。

    “真是的——他们会把人们都吵醒的！他们以为他们在干什么？”

    哈利努力地听着那些说话的声音它们越来越近了——“他肯定是逃走了史纳皮我应当留下人在里面看着他。当事情生时——”

    “他没有逃走！”史纳皮咆哮着现在离他们已经很近了。“他不可能从这个城堡逃入和逃出！这件事肯定和波特有关！”

    “史纳皮——理智点——哈利被锁起来了——”

    “嘣”

    病房的门突然打开了。

    法治、史纳皮还有丹伯多大踏步地走进来。只有丹伯多看起来很平静。的确如此他看起来相当的开心。法治则显得很愤怒但是史纳皮的愤怒是在内心的。

    “说出来波特！”他大喊着“你都做了什么？”

    “史纳皮教授！”波姆弗雷夫人尖叫着“请控制好你自己！”

    “看一看史纳皮理智震惊了而丹伯多的眼睛在眼镜后面闪闪光。史纳皮晕了袍子在它身后飘动像风暴似的走出病房。

    “他看起来很不对劲”法治说“从后面盯向他。如果我是你丹伯多我会盯着他的。”

    “哦他并不是不对劲。”丹伯多平静的说“他只是太失望了。”

    “你并不是唯一的一个。”法治粗声粗气地说《先知日报》就要来专访了我们抓住了巴拉克可现在又让他从我们的手中溜走了！现在我们所要做的就是如何告诉别人巴拉克逃走的事我们肯定会被嘲笑的……我最好现在就走去通知部里。

    “”还有得蒙特“丹伯多说”他们会离开学校的我相信？“

    “是的他们就得走了”法治说心烦意乱的用手指挠着头。“我决不会让他们对无辜的孩子们实施亲吻的——完全出乎意料……不我要让他们今晚就整装返回阿兹克班。也许我们应当想想在学校门口的……”

    “哈格力会乐意的。”丹伯多说轻快的朝哈利和荷米恩笑了一下。当他的法治离开病房时波姆弗雷夫人匆忙走到门口又把它锁上愤怒地自言自语着走回她的办公室。

    在病房的另一边传来一声微弱的呻吟罗恩醒来了他们看到他坐起来抓着他的头向四处看着。

    “什么——生了什么？”他咕哝着“哈利？为什么我们会在这里？西里斯在哪儿？露平在哪儿？究竟生了什么？”

    哈利和荷米恩看着对方。

    “你来说吧！”哈利说大口地吃起巧克力。

    当哈利、罗恩和荷米恩在第二天中午离开病房时他们看到一个几乎被遗弃的城堡。令人难以忍受的炎热和考试的结束使每一个人都有机会享受一下下一个学期到来之前的时光、不管是罗恩还是荷米恩都不想离开所以他们和哈利一起在旷地上闲着仍然谈论着前一天晚上所生的不寻常的事情想着西里斯和毕克碧纆一些他压低了自己的声音即使没有任何人在他的视线中“呃——今天早上史纳皮告诉所有史林德林的人……我想现在大家都知道了……

    露平教授是只人狼昨晚他在旷地上乱走当然他现在正在打点行装。“”他正在打点行装？“哈利吃惊地问”为什么？“

    “离开这里不是吗？”哈格力说很吃惊哈利会这样问“今天一早地他就辞职了说他不想让类似的事情再生了。”

    哈利尖叫着站起来“我们要去找他！”他对罗恩和荷米恩说。

    “但是如果他已经辞职了——”

    “——听起来好像我们做不了什么了——”

    “我不在乎。我仍然要去见他我会回来见你们的。”

    露平办公室的门打开着他已经差不多准备好了。格林洛斯的空箱子就放在他那破烂不堪的旧皮箱的旁边打开着而且快要装满了。露平正在整理他桌子上面的东西当哈利敲门的时候他可能会咬到你们当中的任何一个人……这永远也不会再生了。”

    “你是最好的黑巫术防御老师。”哈利说“请不要走！”

    露平摆了摆手但是没有说话。他拿着那个空抽屉。然后正当哈利试着想出一个更好的理由使他留下的时候露平说：“今天早上校长告诉我昨天晚上你救了很多人的命。哈利假如我为什么事情而骄傲的话那就是你所学到的东西。告诉我关于你的吧卓泥斯。”

    “你怎么会知道这些的？”哈利问被搞糊涂了。

    “还有谁能赶走得蒙特呢？”

    哈利告诉了露平所生的一切。当他讲完时露平又笑了起来。

    “是的你父亲每次变形时总会变成一只牡鹿”他说“你猜得很对……这是我们为什么叫他‘布朗’。”

    露平将他的最后几本书扔入箱子里关上了桌子上的抽屉然后转身看着哈利。

    “在这儿——我昨晚把它从什拉市。。

    “好吧——再见哈利。”他笑着说“做你的老师真的很令我愉快我相信我们什么时候还会再见面的。校长不用到门口去送我了我应付得来……”

    哈利感觉到露平好像是想尽快离开这里。

    “再见那么露平。”丹伯多严肃地说。露平将格林洛斯箱子轻轻地移开了一些以便和丹怕多握手。然后最后冲哈利点了下头轻快笑了一下露平离开了办公室。

    哈利坐在了一张空椅子上沮丧地看着地板。他听到门关上的声音抬起了头。

    丹伯多仍然呆在那儿。

    “为什么这么悲伤呢？哈利。”他轻声问“经过昨晚的事你应该为自己骄傲才对。”

    “这并没有什么不同的”哈利痛苦地说“彼德吉雷逃走了。”

    “没有什么不同的？”丹伯多轻声问“实在是最大的不同啊！

    哈利。你帮助查出了真相你帮助一个无辜的人逃脱了可怖的命运。“”可潆是——我阻止西里斯和露平教授杀死彼德吉雷！这是我的错如果福尔得摩特卷土重来！”

    “不会的”丹伯多平静地说“难道你使用时间转换器的经验还没让你知道一些东西吗？哈利。我们做事的因与果是相当复杂的多变的所以预测未来实在是一件相当复杂的事……特雷络尼教授这是一个活生生的证据你做了一件高贵的事救了彼德吉雷的命。”

    “但是如果他帮助福尔得摩特重新纠集力量——”

    “彼德吉雷欠你一条命。你将一个欠你债的人当作代表派到了福尔得摩特那里。

    当一个魔法师救了另一个魔法师的性命的时候他们之间便产生了某种联系……同时我会非常疑惑如果福尔得摩特还让他的手下找哈利。波特复仇。“

    “我不想与彼德吉雷有任何关系！”哈利说“他出卖了我的父母。”

    “这是最深层的法力最无法看透的哈利但是请相信我……迟早你会为你救了彼德吉雷一命而高兴的。”

    哈利无法想象这种情况什么时候才会到来丹伯多看起来好像是看透了哈利的心思似的。

    “我非常了解你爸爸不论是在霍格瓦彻的时候还是后来”丹伯多说他说“他也会救彼德吉雷的我相信这一点。”

    哈利抬头望着他丹伯多没有笑——是应该告诉他了。

    “昨天晚上我以为那是我爸爸变出了吧卓尼斯。我是指当我看见我自己穿过湖面的时候……我以为我看见的是他。”

    “这种错误很容易犯的”丹伯多柔声说“我想你可能不想再听别人这样讲但是你真的很像你爸爸……除了你的眼睛……那看起来像你妈妈的。”

    哈利摇了摇头。

    “太愚蠢了认为那是他”他咕哝着“我是说我明明知道他已经死了。”

    “你认为我们所深爱着的去世的人会真的离开我们吗？你不认为在你遇到麻烦旋实相接近。

    马尔夫对毕克碧的事很恼火他确信是哈格力现了一个偷运走毕克碧的方法而且看起来很气愤他和他的父亲被一个禽猎看守人以狡计骗过。与此同时伯希。

    威斯里则关于西里斯逃跑的事情有诸多说辞。

    “如果我想办法进入部里我就会有很多提议去促使魔法法典生效！”他对唯—一个肯听他讲话的人说——他的女朋友潘妮璐。

    尽管天气相当的好尽管周围的气氛是那么愉快尽管他知道他们已经取得了几乎是不可能的胜利在帮助西里斯恢复自由的事上哈利从来没有这么颓丧地过到学期的末尾。

    他当然不是唯一的一个为露平教授的离去而难过的人。整个哈利班上的人都拥护他充满希望的建议。

    不仅仅是露平教授的辞职使哈利郁郁寡欢他还总时不时想起特雷络尼教授的预言。他总是在想现在彼德吉雷究竟身在何处。他是否已经找到曲着他不时的弯曲他的手指好像是渴望用它们掐住哈利的喉咙。

    伯希在n.e.T.s考试中取得了最高分弗来德和乔治每一个人都擦掉了整整一把oL.s与此同时格林芬顿学院——绝大多数归功于他们在快迪斯杯中引人入胜的表演——第三年赢得了冠军杯。这也意味着学期末的宴会将会在一片猩红与金色中举行而且格林芬顿餐桌将会是在众人的庆祝声中最嘈杂的一个当哈利与别人一起吃喝、谈笑的时候他尽力使自己忘记第二天要回到杜斯利家的事。

    当第二天霍格瓦彻特快开出火车站的时候荷米恩给罗恩和哈利带来了令他们吃惊的消息。

    “我今天早上去见麦康娜教授了就在早饭之前我决定退出马格人的学习了。”

    “但是你以32o分通过了考试啊！”罗恩说。

    “我知道。”荷米恩叹了口气说“但是我无法忍受下一年也像这样度过。时间转换器简直要令我烽可以搞到票。”

    这个建议使哈利极大地振奋了起来。

    “是呀……我猜杜斯利一家肯定会高兴我去的尤其是自从我为玛各姨妈所做的……”

    感觉到相当的兴奋哈利和罗恩和荷米恩一起加入了几个游戏。然后当女巫推着装着茶点的手推车走过来的时候他吃了饱饱的一餐尽管那里面没有巧克力。

    但是直到那天下午才生了一件真的令哈利高兴的事……

    “哈利”荷米恩突然说眼睛透过他的肩膀上方“是什么东西在你的窗户外面？”

    哈利转头看向外面一个很小的灰色的身影在窗外上下飞动着一会儿出现一会儿又消失他站起来想看清楚那是一个很小的猫头鹰带着一封对它来说太大的信。这个猫头鹰实在太小了事实上它在空中飘动着在火车形成的气流中时左时右地抖动着。哈利急忙拉开窗户伸出手臂抓住它它摸起来毛茸茸的。

    他小心翼翼地把它拿进来。猫头鹰将信扔到哈利的坐位上然后在他们的包厢里飞上飞下显然是为自己完成了任务而高兴。克路殊克端坐在座位上用它那双大大的黄眼盯着猫头鹰。罗恩注意到这些急忙抓住猫头鹰使它远离危险。

    哈利捡起了信是写给他的他拆开信大声说道：“是西里斯。”

    “什么？”罗恩和荷米恩兴奋的说“念出来。”

    亲爱的哈利：我希望这只猎头鹰能在你见到你姨丈和姨妈之前找到你。我不知道他们是否可以适应猫头鹰邮件。

    毕克碧和我藏得很好。我不会告诉你我们在哪儿以防这封信落到别人手里。我有点怀疑这只猫头鹰的可信赖性。但是它是我能够找到的最好的而且它对这份工作很热心。

    我相信得蒙特仍然在搜寻我但是他们根本没希望找到我。我正打算让一些马格人不久以后见见我在距离霍格瓦彻很远的地方以便城堡的安全得以保证。

    这里还有一件事我一直无法在我们短促的相见中告诉你。是我给你的霹雳——“哈！”荷米恩得意地说。“我就知道我告诉过你它是来自他那儿的！”

    “是的但是他做得不错不是吗？”罗恩说“哎哟。”

    那只小猫头鹰高兴地在他的手中来叫着啄着他的手指好像对它来说那是一种亲近他的方法。

    克路殊克替我把定单带到办公室去的我用了你的名字但是告诉他们到格林高斯银行圆屋顶的第七百一十一个横条处去取金子——我自己的。把它当作你的教父送给你的十三岁的生日礼物。

    我也为去年的一天晚上当你离开你姨丈的房子时我吓了你一跳而道歉我只想在起程去北方之前再看你一眼但是我想我的样子吓到了你。

    我同时给你附了别的东西我想它会使你在霍格瓦彻度过的下一年变得有意思一些。

    如果你需要我传个信儿给我那只猯太棒了。”罗恩高兴地说“它是我的了。”

    在去国王大道车站的路上哈利一遍又一遍的读着西里斯的来信。当他和罗恩还有荷米恩走过站台上九又四分之三的栏杆时他仍还紧紧的摸着那封信。这时他突然看见了维能姨丈。他站在离威斯里夫人和先生远远的地方疑惑地看着他们。

    当威斯里夫人紧紧抱着他问候的时候他确信他的疑虑。

    “我会就关于世界杯的事打电话给你的！”罗恩在哈利身后大声喊着。哈利向他和荷米恩告别后推着装着他的行李和海维的笼子的小推车向维能姨丈走去。他和往常一样问候了他。

    “这是什么？”他咆哮着紧盯着哈利拿在手里的信封。“如果这是另一张要让我签名的表格你就会被——”

    “这不是”哈利兴高采烈的说。“这是一封来自我的教父的信。”

    “教父？”维能姨丈急促地说“你哪里有什么教父？”

    “不我有”哈利高兴的说“他是我妈妈和爸爸最好的朋友。

    他被控谋杀但是他从魔法师监狱中逃了出来而且现在仍然逃离在外。但是他会和我保持联系的……了解有关我的消息……看看我是否过得开心……“十分开心地看着维能姨丈脸上那恐惧的神情哈利向出站口走去海维在他前面”嘎嘎“地叫着这看起来是一个再好不过的夏天了。

第一章 谜宅

    小汉格林顿的村民还叫它“谜宅”尽管理德家很多年前曾居住在那里。谜宅座落在小山上山下是村庄有时窗户用板封着屋顶上瓦片不全常青藤爬满屋前已很久无人打理。它一度是一座华丽的庄园是方圆几里内最大最雄伟的建筑物但现在却潮湿阴霾残桓断壁无人居住。

    村里人都认为谜宅令人毛骨惊然。半个世纪以前那里生了些稀奇古怪的事情村里的老人在缺少聊天的话题时都喜欢谈论这件事。故事讲来的厨师戏剧性地加入他们时他们都自然而然地离开烤火炉厨师对忽然静下来的酒吧宣布一个叫弗兰克-布来斯的人刚刚被捕。

    “弗兰克-布来斯！”几个人惊叫起来。“不可能！”

    弗兰克怖来斯是“谜宅”的园丁。他独自住在谜宅地盘上的一座已停工的农舍里孤单一人。弗兰克退役归来一条腿不灵活极不喜欢群居。他不喜欢嘈杂喧闹自从退役以来一直就在为理德干活。

    有人冲上来给厨师酒喝想听更多的详情。

    喝了第四杯酒他告诉这些急着想听的村民：“我总是觉得他有些古里古怪的也不对人友好我每次都把茶送到他那因为他从来不和别人混在一起从来不。”

    酒馆里一位女士说“啊我说他打了场很艰苦的仗他喜欢宁静的生活没有理由去——”

    厨师反驳说“除了他还有谁有后门钥匙？我记得在农舍里有一把备用钥匙昨天晚上没有人强行破门窗子也没有破坏弗兰克-布来斯只需要爬到大房子里去而我们都在熟睡……”

    村民们交换了他们的眼色。

    酒吧里一位男士咕哝道“我总觉得他很邋遏。”

    酒吧老板说：“战争把他搞得滑里滑稽的。”

    角落里一个妇女兴奋得叫了起来“我不是告诉你我不想说弗兰克-布来斯的坏话吗多特？”

    多特猛地点头说道“他的脾气太可怕了我记得当他还是个孩子的时候……”

    到第二天早晨为止村子里几乎没有人再怀疑不是弗兰克-布来斯杀了理德全家。

    但在汉格林顿邻镇那边昏暗的警察局里弗兰克固执地重复他是无辜的他说在理德一家被杀的那天晚上他只看见一个十几岁的男孩在他们家附近那男孩从未见过黑头面色苍白。但没有任何村民看见过这个男孩警察断定弗兰克。布来斯是凭空捏造的。

    就在情形对弗兰克-布来斯看起来很不利这里他应知道我们晓得是他干的。”另一个人说。

    但弗兰克没有走。他留下来为新搬来谜宅的一家照顾花园接着又是新的一家但两家都呆得不久。也许正是因为有弗兰克两个新主人都说这地方有一种阴冷的感觉叫人起鸡皮疙瘩渐渐地这里因无人居住而年久失修。

    现在的“谜宅”主人不住在里面也不投入使用。他们说老板拥有它只是因为税务方面的原因尽管谁也不清楚这些原因是什么。宅主有钱弗兰克做园丁宅主就付钱。弗兰克都快要七十七岁了聋得很厉害什么也听不见他那条腿更加不能动弹但天气晴朗的日子还可以见他在花床周围闲逛虽然野草都开始把他淹没了。

    弗兰克不光只与野草斗村里的男孩常常向谜宅的窗户扔石子。弗兰克劳了很大的劲让草坪乎乎整整而孩子们却在上面骑车偶尔一两次他们竟破“宅”而人进行挑衅。他们知道弗兰克忠于谜宅和那片土地。孩子们看着弗兰克跛着腿走过花园他们感到很有趣。弗兰克有时会挥舞着拐杖对他们呱呱乱叫。对弗兰克来说他认为孩子们曲解了他就像他们的父母、祖父母一样认为他是杀人凶手。八月一天夜间弗兰克一觉醒来看到旧屋里有个怪物他只不过认为一定是那些孩子们想进一步惩罚他。

    是他那不中用的腿弄醒他年纪大了疼得更加厉害了。他站起来破着下楼梯进到厨房想给暖水瓶再次加热水以镇镇膝痛。他站在水龙头边灌水壶仰起头来看“谜宅”上面窗户里灯光闪烁。弗兰克马上意识到了到底是怎么回事。男孩们再次破门而入从这闪烁的光来看他们在那儿生了火。

    弗兰克没有电话不管怎么说自从当初警察把他抓起来盘问他关于理德一家的死因后他对警察就抱着深深的不信任。他马上放下水壶尽快地上楼又很快地返回厨房穿好了衣服从门钩那里取以看见房间里狭窄的一部分。

    他看清了火烧在暖气炉里。这令他很惊讶。他停止向前走专心地听有一个人在屋里说话声音听起来紧张、胆怯：“主人啊如果还饿的话瓶子里还有一点。”

    “过一会。”第二个人的声育也是男音不可思议的高音像刺骨寒风突然爆裂一样冰冷。这声音有那么点东西使得弗兰克后脑勺上的几根稀松的头也竖了起来。

    “把我移得离火近点温太尔！”

    弗兰克用右耳贴近门面听得清楚些。一个瓶子呕当一声放到一个坚硬的表面上紧跟着是椅子拖过地板沉闷的刮地声。弗兰克瞥见了一个矮个子背朝门推着椅子靠近火炉。他身被一个长长的黑斗篷后脑勺上没有头。然后这小矮人就不见了。

    “南格尼在哪里？”那冷酷的声音说话了。

    “我不知道主人”第一个声音紧张地回应道“我想她出去打探情况了……”

    “温常活动的迹像检查再检查你的身份。他们很注意安全问题我们不要行动以免让马格人注意到什么。因此我们必须等待。”

    弗兰克停止掏耳朵。他清楚地听到了“魔法部”、“巫师”、“马格人”。很显然这些词语都表示某种神秘意义。弗兰克只能想起两种用暗号讲话的人间谍和罪犯。弗兰克再次握紧手中的拐杖更加注意地听下去。

    温太尔静静地说“那您的统治地位仍然很稳固吧？”

    “当然很稳固。”冷酷的声音中有一种威胁。

    又稍微一段时间没有人讲话。接着温太尔说话了这些话一下子从嘴里倒出来好像在强迫自己在失去理智前一定要说完这些。

    “主人啊！如果没有哈利-波特我们早就成功了。”

    又是一阵沉默比刚才又要长些接着第二个声音轻声说“没有哈利-波特让我想想……”

    温太尔的声音越来越尖：“主人啊！我这样说并不是出于关心哈利-波特这男孩对我来说一钱不值根本无足轻重。只是如果用另一个女巫或男巫哪怕是任何巫师这件事可以完成得快得多！假如您允许我离开您一会您知道我将会最有效地伪装自己并可以在短短的两天时间内带来一个合适的人选。”

    第二个声音轻轻地说“我可以用另一个人那倒是真的……”

    “主人啊！这样比较现实”温太尔说他的声音现在好像完全如释重负“要碰哈利-波特很难他被保护得太好了。”

    “你自愿去找回另一个人。我想也许照顾我的任务已经使你厌烦温太尔？你建议放弃这个计划会不会是想丢下我不管？”

    “主人啊！我没想过要离开您压根不想这样做！”

    第二个声音嘘声说道“不要对我撒谎了温太尔我还可以分辨。你在后悔又回到我身边。我对你不满意。当你看我时我看见你害怕当你碰我时我觉得你在抖…一定要说！”温太尔说声音里充满恐惧“在整个旅途中我脑海里不断思考这个计划珀茜。佐金斯的失踪过不了多久就会让人现如果我们继续下去如果我诅咒——”

    第二个声音悄声说“假使？假使你继续这一计划温太尔部里将没有人会知道还有人失踪。你要静悄悄地干不能忙中出错我只希望我能自己干但我现在这种情形……来吧温太尔又一个障碍排除了我们离哈利-波特又近一步。我不会要你一个人干届时我忠实的仆人将再次加入我们……”

    温太尔说“我是一个忠实仆人。”声音有点阴沉。

    “温太尔我需要有脑筋的人也需要从不动摇他的忠诚的人但这两种要求你都达不到。”

    “是我现了您。”温太尔说他的声音几乎接近有些不高兴了“正是我找到您我把珀茜。佐金斯带给了您。”

    “那倒是真的。”第二个人说听起来很快活。“我意想不到你那么聪明温太尔讲老实话你不知道你抓到她时她是多么有用是吧！”

    “我我认为她可能会有用主人啊！”

    “撒谎。”第二个声音更大了既冷酷又兴奋“可是我不否认她的信息是无价的没有她的信息我的计划不可能形成因此你也要得到奖赏。温太尔我将让你代我完成一个重大的任务我的许多追随者都用他们的右手去完成……”

    “真的吗主人啊！什么——？”温太尔听起来又吓坏了。

    “啊温太尔你吃惊吧？你的任务将在最后到来……但我答应你你将会得到和珀茜。佐金斯一样的荣誉。”

    “您您……”温太尔声音突然变得十分沙哑好像他的嘴巴十分的干渴“您……将……也要把我杀了？”

    “温太尔温太尔”冰冷声音变得柔和起来“我为什么要杀你呢？我杀珀茜因为我实在迫不得已。我问完她后她已不适合什么事情已经完全无用。如果她回到部里说在她度假的时候碰到了你那什么乱七八糟的问题都可能被问到。他们不会想到本来应该死掉的男巫们却会安然无事还在路边旅馆里遇到的魔法部里的女巫们……”

    温太尔喃喃自语太小声音弗兰克听不见第二个人却笑了。尽管说话冰酷但笑得却很开心。

    “我们可能改变了她的记忆吗？当我问她时已经证明了记忆咒语可以被一位法力强大的男巫破除。如果不用我从她那儿得到的信息那是对她记忆的侮辱温太尔。”

    走廊外面弗兰克突然意识到抓拐杖的手满是冷汗。那冷冷的人已杀了一个女人。他讲这件事完全没有不安后悔却带有风趣。他是个危险人物是个疯子在计划更多的谋杀哈利-波特这个男孩不管他是谁正处于危险之中。

    弗兰克知道他必须干点什么。现在是报警的时候他要爬出去直奔村里的电话亭但冰冷之声又说话了弗兰克原地不动在他身边了接着那蛇不可思议地奇迹般地闪过原来它是听从那吐液声嘶嘶声服从那冰冷的声音转眼间那钻石型的尾巴也在灰沟里消失了。

    弗兰克的额头上也大汗淋漓握杖之手已开始颤室内冰冷之声还在出嘶嘶声弗兰克突然闪一个怪念头。这个人可以与蛇讲话。

    弗兰克不懂正在生的是什么他现在要做的远不止是去拿热水壶上床暖腿。因为他两腿好像不能动。他站在那儿抖他努力地控制自己冰冷之声突然转用英语说：“南格尼有一则有趣的消息温太尔！”

    “真——真的吗主人啊！”温太尔说。

    “真的如此！”那声音说“根据南格尼所说屋内有一个老家伙听到了我们说的每一个词。”

    弗兰克没有机会隐藏。有脚步声房门一下子大开。

    一个秃顶灰尖鼻子的矮个子站在地面前眼睛小而湿润脸上全是惊恐。害怕。

    “请他进屋来温太尔你皈更多的谋杀”不知从哪里来的灵感他又说：“我老婆知道我上来了如果我不回去的话……”

    “你没有老婆”冷音静静地说“没有人知道你在这里你并未告诉任何人你来这里不要对福尔得摩特撒谎笨蛋因为他是什么都知道的。”

    “是吗？”弗兰克粗声说“福尔得摩特是吗？我不管你那么多。转过来像个男人一样面对我你为什么不呢？”

    “但我并不是人马格”冷声说在火苗的噼啪声中几乎听不见“我可是大大过你们人类为什么不呢？我就面对你来温太尔转动椅子。”

    仆人出一声抱怨。

    “你听见我说话了吗？温太尔。”

    矮个子慢慢地向前走去脸扭曲着好像他宁愿干任何事情也不愿去接近他的主人和那条蛇躺着的地毯他开始转动椅子。椅腿钩破地毯那蛇抬起它那丑恶的三角头出轻轻的嘶嘶声。

    接着椅子面对着弗兰克他看见椅子里面有什么他的手杖“咣当”一声掉在地板上。他张开嘴尖叫起来他的尖叫声音太大听不见椅子里面的东西举起魔杖时所说的话一道绿光一闪加上呼啸之声弗兰克-布来斯倒下了他还未倒在地上就已经死了。

    在两百英里以外的地方那个叫做哈利-波特的男孩猛地惊醒。

第二章 伤痕

    哈利平平地仰卧着呼吸艰难好像他在奔跑似的。一个逼真的梦把他唤醒他用手捂住脸。额头上的那条像霹雳一样的旧疤形在手指下面灼烧仿佛有人用烧得红红的铁丝按在他的皮肤上。

    他坐起身来一手按着伤疤在黑暗中用另一只手去抓眼镜眼镜就放在床边的桌上。他戴上眼镜卧室看得清楚些了因为微弱得像雾一样的橙黄的灯光透过窗帘照在房间里。

    哈利用手指摸过伤痕还在疼他开亮身旁的灯一骨碌从床上爬起来走到房间另一头打开衣柜朝柜门里面的镜子里看去：一个清瘦的努力地去抓住那阴暗房间的画面但这样做就像用合成杯形的手去勺水一样当他想记起那些细节时它们反而都溜之大吉了……福尔得摩特与温太尔在谈论他们已经杀了的人那人的名字却怎么也记不起来……而且他们在计划再杀某人……他……

    哈利拿开双手睁开眼睛环顾房间四周好像想看到有什么不同寻常的东西。是的他的房间里真的有许多不同寻常的东西。

    床脚边的一个大箱子打开着露出一只大汽锅、扫帚黑施子不同种类的拼写课本。一卷卷羊皮纸散乱在他的书桌上没有放进那个又大又空的笼子笼子是他那雪白猫头鹰栖息的地方。床边地板匕有一本书打开着昨天晚上入睡前他还读过。书本里的图画都在动。身着鲜橙色长袍的人骑在扫帚上飞驰一会儿看得见一会儿看不见相互间投看一个红色的球。

    哈利朝这本书走去拿起来看到一个巫师在给一个好球打这次伤痕在刺痛他。也许福尔得磨特曾经就在附近……但福尔得摩特现在不可能在这里……想想福尔得摩特就走在普里怀特街这种想法真荒谬完全不可能……

    哈利在一片静寂中仔细地听着。他盼望听到楼梯的吱咯声音他盼望听到外套的沙沙声。接着当他听到邻房里达德里表兄的大鼾声时微微跳了一下。

    哈利生气地摇晃了一下身子刚才太蠢了房屋里除了维能姨丈帕尤妮亚姨妈达德里表兄外并无他人他们都还在睡觉不受干扰没有痛苦。

    哈利最喜欢他们的时候就是他们睡着的时候即使他们醒了也不会对他有任何帮助他们三人是哈利世上唯一的亲人。他们都不是巫师他们憎恨魔法的藐视魔法哈利在他们家当然可想而知。哈利前三年不在这里去霍格瓦彻上学他们解释给街邻说哈利去圣莫多的少管所。他们十分清楚一个未成年的巫师是不允许在霍格瓦彻外使用魔法但一旦这房子有什么问题他们都会责备他。哈利从来不会相信他们也不会把他在巫师世界里的生活经历讲给他们听至于等他们睡醒后到他们那儿去告诉他们伤痕的事以及担心福尔得库特的事都是荒唐可笑的。

    然而正是因为福尔得库特哈利才来这里与达德里住在一起如果不是因为福尔得摩特哈利还不会有前额上的伤痕如果不是因为福尔得摩特哈利的双亲将仍然还在世上……

    那天晚上福尔得摩特本世纪最强大的黑暗巫师执政十一年到了他家里杀害了他的父亲、母亲那时哈利才一岁。最后福尔得摩特把魔杖指向哈利福尔得摩特要施那种曾毁掉了许多成年男女巫师的咒语这曾使他一步一步迈向了权利的顶端但难以置信的是咒语没有起作用。不仅没有杀掉哈利且福尔得摩特还因此遭到报应。哈利除了额头上有一道霹雳样的伤痕以外活下来了而福尔得摩特却几乎那里可以治符咒留下来的伤痕……“

    对那确实会是荷米恩的建议直接去找霍格瓦彻校长同时找书看看。哈利望了望外面蓝黑的天他很怀疑有没有这样一本书可以帮他。据他所知他是在福尔得摩特的诅咒下唯一逃生的巫师。所以几乎没有可能在普通魔病科那里找到列出的疼痛症状。至于要告诉校长放假后就不知道他去了哪里自娱自乐了。他为校长勾勒出一幅画面：长白胡子长长巫师袍尖顶帽子躺在海滩的某处正把防晒露擦到他那又长又弯的鼻子。不论他在哪里哈利确信海维能找到他哈利的猫头鹰还没有失败过它总是可以准确地把信交给任何人哪怕没有地址也一样。但是他写些什么呢？

    亲爱的丹伯多教授很抱歉打扰您但今天早上我的伤痕刺痛。您忠实的哈利。波特。

    甚至在他大脑里这些词听起来愚蠢可笑。

    于是他努力地去想另外一位最好的朋友罼他觉得有点害羞）需要一个成年巫师可以问他请教他而不会感到愚蠢需要一个真正关心他而在黑魔法方面又有经验好啦有了办法啦太简单太明显他简直不相信花了那么久才搞掂——找西里斯。

    哈利从床上跳下来走到房间的那边去拿出一张羊皮纸将羽毛笔注满墨水写道“亲爱的西里渐”然后停止了不知道如何写出他的问题他仍然对为什么没有直接想到西里斯而感到惊奇但是也许这并不是那么让人吃惊的毕竟他两个月前才现西里斯是他的教父。

    西里斯直到现在才露面原因很简单。他去了阿兹克班这个令人害怕的巫师监狱。当西里斯逃跑后那些看不见的吸人灵魂的敌人来霍格瓦彻搜寻西里斯可是西里斯是无辜的他所被诬告的谋杀实际上是温太尔干的。但人人都相信温太尔已经死了哈利、罗恩、荷米恩却知道他没死因为前年他们曾面对面见过但这点只有丹伯多头鹰带来的（巫师通常用猫头鹰）而是用又大又色彩鲜艳的热带鸟传递。海维还没有认可这些虚有其表的外来者。她极不情愿地让它们在飞走前喝她水盘里的水。哈利却已喜欢上了它们。

    他希望西里斯快乐无论他在哪里其实对他来说万一信件被截获就麻烦了。不知怎的哈利现很难想象得蒙特可以在阳光下活很久也许正是这个原因西里斯去了南方。西里斯的信件隐藏在床下地板下面地板是松动。信中言辞恳切两封信都提醒哈利有问题时要找他。哦现在就是需要的时候……

    灰冷的光线慢慢爬进房间哈利的灯好像暗了一些。最后太阳升起卧室的墙壁都变得金黄听见了维能姨丈和帕尤妮亚姨妈的动静哈利清醒了把桌子上羊皮纸清理好把写完的信件又看了遍：亲爱的西里斯谢谢你最近的来信那鸟很大几乎飞不进窗来。

    情况同以前差不多。达德里的伙食不太好。姨妈现他昨天把油炸圈饼弄进房间他们说如果他不改他们将削减他的零用钱因此达德里大怒把游戏机抛出窗外。那是一种可以玩游戏的计算机真的有点蠢现在他不再专心做事。

    我没事主要因为达德里一家很害怕担心你会出现或者我会叫你把他们揍一顿。

    但今天早上生了件怪事。我的伤痕又痛了。上次痛是因为福尔得摩特在霍格瓦彻但我认为他现在不在我附近。你知不知道诅咒伤痕以后还会疼吗？

    我将用海维送这封信现在她去捕食去了还未回来。请代我问比克贝好。

    哈利是的哈利想那样看上去很好。没有提梦里的事他不想让他自己看起来很担忧。他把羊皮纸折好放在一边好等海维回来。接着他站起身来伸了个懒腰又打开衣柜这次没看镜子他开始穿衣准备下去吃早餐。

第三章 邀请

    哈利到达厨房时三位已经围桌而坐了。他送来、坐下都一个小狗差不多说他是在长身体的时候需要足够食物。但却改变不了这一事实学校服装售货员说已找不到那么大的短灯笼裤供达德里穿。学校护士注意到姨妈的眼睛只有当有人在她闪亮墙壁上弄了胜指印和在观察邻居来来往往方面才会锐利但对儿子的问题却视而不见达德里并不需要营养实际上已经在体重、大小方面达到了一头杀人鲸的份量。

    了许多脾气通过争论简直让哈利卧室地板也颤抖姨妈流了许多眼泪新的摄食法清单开始了。食物清单是学校护士送的贴在冰箱上除去所有达德里最喜欢吃的东西：起泡的饮料蛋糕巧克力糖汉堡包而塞进去的是水果蔬菜以及姨丈称之为“兔食”的食品为了让达德里感觉好一点姨妈坚持全家都跟新的食品清单进食。她现在把一份西柚给哈利哈利注意到他的那份比达德里的那份要小许多。姨妈好像感觉到保持达德里斗志的最好方
    “就这些吗？”他咕哝地对姨妈说。

    姨妈严厉地看了他一眼看着达德里点了点头达德里早已吃完他的那份他那贪婪的小眼睛还酸酸地看着哈利的那份。

    姨丈长叹一气弄乱了他那一大把浓密的胡子他拿起汤匙。

    门铃响了姨丈从椅子里起来到大厅里去达德里趁他妈妈忙于给水壶加水霹雳般地把他爸爸的那份剩下的全吃了。

    哈利听到门口讲话有人笑姨丈粗鲁地应答。接着前门关闭从厅里传来撕纸的声音。

    姨妈把茶壶放在桌上好奇地环顾四周想知道姨丈去哪了。

    她不必等很久就知道答案了：过了约一分钟他就回来了。他看起来很生气。

    他对哈利吼道“你到起居室里去就现在！”

    哈利迷惑不解不知道这次他到底做了些什么哈利站起来跟着姨丈出了厨房进了另一个房间姨丈“砰”地一声关了门。

    “因此”他边说边走到壁炓利在我们这里度过剩余的假日直至送他平安登上火车返回学校。

    最好让哈利尽快回信给我们以正常方式因为非魔界邮递员从来不给我们家送信我不确信他是否知道地址。

    希望不久就见哈利你真诚的摩莉。威斯里附言；我确实希望我们已贴够邮票。

    姨丈读完信手又放回胸间口袋又拉出一样东西。

    “看看这个吧！”他咆哮道。

    他举起威斯里夫人的信纸哈利不得不压住想笑的冲动。信封上满是邮票除了一小条用小写字体写的杜斯利家的地址。

    哈利说“她可贴足了邮票”尽量说得听起来好像威斯里夫人犯了一个任何人都可能犯的错误一样。姨丈的眼睛闪了闪。

    姨丈牙齿咬得响响的他说“邮递员注意到了而且很有趣地想知道这信从哪里来他按门铃就是这个道理。他好像认为这样很滑稽。”

    哈利一句话也说不出来。别人不懂姨丈为什么会对邮票过多吹毛求疵但哈利和达德里住在一起太久了不会不知道他们会对任何出寻常的事情过敏。他们最担心的是别人把他们和威斯里夫人这样的人联系在一起。

    维能姨丈还是瞪着哈利哈利尽力地去强作自然不说蠢话不做蠢事。他等维能姨丈说话。但他只是瞪眼。哈利决定打破寂寞。

    “那么——我可以走了吗？”他问道。

    姨丈紫色大脸上一阵抽搐胡子也竖起来了。哈利知道那胡子后面姨丈最根本的两种本性在激烈交锋。允许哈利走会让哈利快乐这就与十三年来姨丈一直为之奋斗的目标相反另一方面让哈利到威斯里去度余假提前两周走这是其他人求之不得的事。姨丈真是恨哈利在他家里。好像要给他自己考虑的时间他又看看威斯里夫人的信封。

    “这女人是谁？”他说嫌恶地盯住签名。

    “您已经见过的”哈利说“她是我朋友罗恩的以正常方式给我们答复。”他怒目而视。

    “正常方式？她是什么意思？”他质问道。

    ‘对我们来说正常“哈利说姨丈还没有制止他他又补充说”您知道用猫头鹰寄信。那对于巫师来说是正常。“

    维能姨丈看起来勃然大怒仿佛哈利刚刚说了句令人恶心的誓言。气得浑身抖他不安地朝窗外看去好像要看见有几个邻居用耳朵贴在玻璃上偷听。

    “多少次我告诉你不要在家里提那些不自然的东西？”他说脸完全变成了猪肝色。“你站在那里你这个忘恩负义的东西穿我和你姨妈给你的衣服——”

    “只是达德里穿了不要了的！”哈利冷冷地说的确他穿的汗衫太大衣袖要卷五卷才伸提出手汗衫长过膝头他的牛仔裤也特别肥大。

    “不允许跟我这样讲话！”维能姨丈说气得抖。

    但是哈利不准备再忍受这些。那些被迫去服从杜斯利家的条条规则的情。哈利仿佛能看见结论正在姨丈大脑中形成仿佛他的大脑是透明的。哈利尽量装得没有表情接着——“那好你可以去看这愚蠢的——世界杯赛。你写信告诉这些这些威斯里家的人要他们来接你我没有时间去送你。你可以在那里度余假。你可以告诉你的——你的教父。告诉他……告诉他……你要去。”

    “ok.”哈利高兴地说。

    他转过身来朝卧室门口走去压住想跳跃想欢呼的冲动。他要去要去威斯里家他要去看世界杯！

    大厅外面他差点与达德里撞了个满怀达德里一直在门后偷听明显想听到他父亲叫哈利走。但当他看到哈利露齿而笑时却大吃一惊。

    “那可真是精美早餐不是吗？”哈利说“我真觉得饱了你不是吗？”

    达德里脸上大惊失色哈利大声地笑着一次三阶地上楼梯匆匆回到卧室。

    他看见的第一个东西是海维回来了。她正坐在笼子里大大的琥珀眼一动不动地看着哈利鸟嘴咯当响意思是为某原因生气。

    的确那正让她生气的事马上就明了了。

    “哎哟。”哈利说。

    好像有一个小小的有羽毛的灰色的网球撞了一下哈利的头顶哈利恼火地摸了摸头仰起头来看究竟是什么撞了他。他看见了一个很小的猫头鹰小得可以放在手掌心在屋子里飞驰就像烟火爆炸时那样哈利意识到猫头鹰丢了封信到他脚边他弯下腰认出是罗恩的手迹接着哈利打开信封里面有一张草写的便条：哈利父亲弄了票爱尔兰对保加尼亚星期一晚上。妈妈写信给你要你来住。他们可能已经寄了信。我不知道邮递员快不快。

    因此我叫猪把这信送给你。

    哈利盯着“猪”这词看哈利看了半天也没有现小猫头鹰身上有像猪的地方。然后抬起头看着小猫头鹰它正在天花板上的灯影里飞来飞去哈利从来也没有看见像它身上有任何
    哈利他把它折得很小费了很大劲才绑在小猫头鹰腿上而它却兴奋得跳来跳去。便条一系好它就又走了飞出窗户飞得不见了。

    哈利转向海维。

    “感觉可以长途旅行吗？”他问她。

    海维充满自豪地霍霍叫唤。

    “你能为我把它送给西里斯吗？”他说着拿起信件“等着我就写完它。”

    他把羊皮纸打开很快写了附言。

    假如你要跟我联系我将在罗恩。威斯里家里过完假日。他父亲给我们弄到了世界杯票。

    信写完了他把它绑在海维腿上她保持出人意料的静仿佛决心显示出一只真正的空中邮鹰的风姿。

    哈利告诉她“你回来去罗恩那里。”

    她爱抚地啄了啄他的手指轻轻地叫了一声张开巨大翅膀飞出了窗户。

    哈利望着她直到完全看不见。然后爬到床下掀开松地板拿出一大块蛋糕。他坐在地板上吃生日蛋糕边吃边品味这满心的快乐。他有蛋糕吃而达德里只有柚子吃真是个明媚的夏天。明天他就要离开普里怀特街他的伤痕完全恢复正常他将去看快迪斯世界杯赛此时此刻什么事情都不会再担心了哪怕是福尔得摩特公爵。

第四章 回到洞里

    第二天十二时前哈利的行李箱塞满了上学用品也塞满了所有的奖品——他从父亲那里继承下来的隐身衣西里斯那里得到的扫帚去年弗来德和乔治给的霍格瓦彻魔法地图。他清空了地板底下的所有吃的东西小心翼翼地检查每个角落每个缝隙不要忘记拼写课本及羽毛笔从墙取下一直划到9月1日的时间表——哈利划去的为了早日返回霍格瓦彻。

    普里怀特街四号里面的气氛特别紧张。一批巫师就要到他们家达德里一家坐立不安暴躁易怒。哈利告诉他威斯里家人五点到维能看上去完全处于惊恐之中。

    “我希望你已告诉他们穿得体面些这些人”他马上厉屁股好像不会让同一目标再送给敌人似的。

    午餐悄悄地进行。达德里也不抱怨食物（农家奶酪磨碎了的芹菜）。姨妈什么也不吃。她撑着胳膊双唇紧闭好像在嚼舌头虽然她想狠狠地怒斥哈利但又缩了回去。

    “他们开车来的吧？”对面姨丈说话。

    “呃。”哈利说。

    他本想过他们将怎样接他走呢？他们也没有车曾经有的那辆旧福得。安利亚现在正在霍格瓦彻禁林里狂奔。但威斯里先生去年从魔法部里借了部车也许今天也一样？

    “我想是这样。”哈利说。

    维能姨丈嗤之以鼻。通常情况下姨丈会再问威斯里先生开什么样的车他趋向于根据车的大小车的昂贵程度来判断他人。但哈利怀疑即使威斯里先生开法拉利来他也会无动于衷。

    下午大部分时间哈利都是在卧室里度过。姨妈每隔一会就朝窗帘外看去好像有人警告说一头犀牛在逃窜。”

    “他们最好别想。”姨丈说哈利听见他站起来在客厅来回踱步。“他们来接这个孩子后马上就得走周围没有什么好逗留的。

    那是说他们来的话。也许搞错了日期。我敢说他们那种人根本不知道做事情要一丝不苟。要么这样他们开了辆破车在路上环！“

    从客厅另一边的门那儿传来杜斯利一家三口惊恐的叫声。接着达德里飞一般回到大厅看起来受了惊吓。

    哈利跳了起来说“怎么回事？有什么不妥？”

    但达德里好像说不出话来。双手还是护着屁股他尽快走进厨房。哈利匆忙来到客厅。

    杜斯利家的暖火炉后面传来很大的“砰”及“刮到”声炉子有煤火堵在前面。

    “那是什么？”姨妈说她已回到墙那边眼睛一动不动看着炉火吓坏了。“那是什么？维能？”

    但很快他们就知道真相了壁炉里面传出了声音。

    “噢弗来德不要—“电吗你说？有插头？

    天哪我得看看让我们想想……哎哟罗恩！“

    罗恩的声音现在加入了。

    “我们在这里干啥？有什么问题吗产”噢没有罗恩“弗来德说好像有点讥讽的口气。”这里刚好是咱们的目的地。“

    “噫我们在享受人生”乔治说他的声音很低好像头撞到了墙。

    威斯里先生含糊不清地说“孩子们我在想怎么办。是的……唯一的办法……往后站哈利！”

    哈利退后到沙。可姨丈却向上前走。

    “等一下！”他对着火炉说：“你们究竟要干什么？”

    嘭！

    木板壁炉向外迸裂出来电炉射过房间威斯里弗来德乔治罗恩满是石头碎片木屑片洒了一地。姨妈尖叫着向后倒向咖啡桌姨丈在她还未倒在地上扶起了她目瞪口呆一句话也说不出来。这几位威斯里家人全部都是红红的头包括弗来德、乔治他们完全一样。

    “这下好了”威斯里先生上气不接下气地说刷刷他那绿色长施上的灰尘正了正眼镜“啊——您们一定就是哈利的姨丈、姨妈吧！”

    又高又瘦还完头的威斯里先生朝姨丈走去伸出手但姨丈却后退了几步拉住姨妈姨丈完全说不出话来。他最好的衣服上满是灰尘连头胡子里也是这样使他看上去好像老了三十年。

    “呃——真是的——抱歉”威斯里先生说他放下手低头看了看炸了的炉子“都是我的错我们从另一端出不来我不应该这样的。我把您的炉子连到福仑网上只接一个下午这样我们就可以接哈利你们的炉子是不应该连接在一起的严格地说起来就是这样但我事先进行了有用的连接……我可以在倾刻之间把它恢复原样。别担心。我会升堆火把孩子们送回去。在我走前我可以为您修好炉子。”

    哈利敢打赌杜斯利一家完全不懂威斯里的意思。他们惊得目瞪口呆。姨妈摇摇晃收集插头。”他对维能姨文说。“还有电池。收集一大堆电池。我妻子认为我有毛病但哪有这回事。”

    维能姨丈也认为威斯里疯了。他慢慢地往右靠挡住姨妈好像认为威斯里会突然扑过去对他们动袭击似的。

    达德里突然又在房间里出现。哈利听见楼上关行李箱的声音知道这声音把达德里吓得从厨房跑了出来。达德里靠着墙边走眼里充满恐惧盯着威斯里先生看想躲在他妈妈爸爸的身后。不幸的是他爸爸的身躯足可以遮着他妈妈但怎么也遮不住他。

    “呵！这是你表兄哈利？”威斯里尝试着说。

    “是”哈利说“他是达德里。”

    他和罗恩交换了一下眼色随即离开了因为很难抗拒想笑的诱惑。达德里还是护住他的屁股生怕掉下来。威斯里先生可真的关心达德里这个特别动作。从他下句话的语气来看哈利很肯定威斯里认为达德里疯了就如同达德里
    弗来德到处爬找把糖果又塞了回去。然后高兴地朝达德里挥挥手向前走去走进火里说了声“回洞”姨妈浑浑抖屏住了呼吸“飕”的一声弗来德不见了。

    “乔治来”威斯里说“你和行李箱。”

    哈利帮助乔治把行李箱拿过火里乔治说了声“回洞”“飕”

    的一声乔治也不见了。

    “罗恩你下一个。”威斯里说。

    “再见。”罗恩很高兴地对达德里说。他对哈利唏唏一笑走进火里说了声“回洞”消失了。

    现在只有哈利威斯里先生了。

    “那么再见吧。”哈利对姨文家人说。

    他们什么也没说。哈利往火里走去。就在他快走到达炉边时威斯里伸出手并把他拉了回来他对达德里一家的反映感到很惊讶。

    “哈利跟你们说再见”他说“你们听不见吗？”

    “没关系。”哈利喃喃地对威斯里先生说“我真不在意。”

    威斯里先生没有松开他的手仍放在哈利肩上。

    “要到明年夏天你才会见到你的侄子”他有几分义愤地对维能姨丈说“你当然要向他说再见。”

    姨丈脸上愠怒于色。被一个炸掉半个客厅的人教训好像让他很难受。

    然而威斯里的魔杖在手姨丈的小眼瞅了瞅它一眼很怨恨地说道“再见吧。”

    “再见”。哈利说一脚踏进绿焰仿佛觉得是温暖的呼吸一样。就在那时身后传来可怕的呕吐声。姨妈开始惊叫。

    哈利转过身来。达德里不再站在他父母身后。他跪在咖啡桌边并且在呕吐从他口中伸出的一个一英尺长的紫色细条物在嘛啪作响。惶恐了一会后哈利才意识到了那一英尺长的细物是达德里的舌头那个漂亮的太妃糖纸就在他前面的地板上。

    姨妈不顾一切地向达德里身边的地板扑过去。抓住达德里浮肿舌头的一端想把它从口中拨出来一点也不奇怪达德里叫得曼的河马大喊大叫抓起了另一件装饰物。

    “哈利走吧。”威斯里吼道魔杖打在姨丈身上。

    哈利不想错过这热闹。但姨丈的第二个装饰物就在他左耳边经过权衡一下后他认为最好还是把这种局面交给威斯里先生来处理。他向火里走去说了声“回洞”最后看见威斯里用魔杖让姨文手中的第三个装饰物飞出去后炸掉。姨妈尖叫着躺在杜斯利身上达德里的舌头筋疲力竭地靠着她像一条巨大的黏滑的蟒蛇。

    但哈利已开始快打转在绿色火焰中刹那间飞出了达德里的客厅。

第五章 威斯里的巫师咆哮弹

    哈利转得越来越快肘子紧贴身子朦胧的火炉在他身旁闪闪而过直至他感到恶心闭上了眼睛。然后他感到度慢了下来因此他伸出手来以免面朝下跌倒随后走出了威斯里的壁炉。

    “他吃了吗？”弗来德兴奋地说伸出手拉哈利到身边。

    “是的”哈利说边边孩子王。比尔真像伯希的翻版但比他老他们都对破坏规定的事非常敏感小题大作而且喜欢对别人颐指气使。可是对比尔没有别的话可以形容他的冷淡。他个子高大长头留成马尾型。他戴一个耳环像吊着一颗毒牙。他的衣服看起来比较适合摇滚音乐会哈利认得他的靴子不是皮革的而是龙皮做的。

    谁都还未来得及说别的就听见一声“砰”的轻响威斯里先生回来了站在乔治肩膀旁边。他看起来很生气哈利从来也没有看见过他如此生气过。

    “那不是闹着玩的弗来德”他吼道“你究竟给他吃了什么？”

    “我没有给他任何东西”弗来德说又诡秘地笑了一下“我只是掉下它……这是他自己的错他自己走过去吃了它我从来也没叫他吃。”

    “你是有意掉的”威斯里吼道“你知道他会吃的你知道他贪吃……”

    “他的舌头变多大啦？”乔治急切地问道。

    、乔治多么生气他都并不是真的想把事情告诉威斯里夫人的。威斯里先生的眼睛紧张地注视着威斯里夫人又是一阵沉默。接着威斯里夫人后面的厨房门口出现了两个女孩。其中一个有一头茂密的棕大门牙是哈利和罗恩的朋友名字叫荷米恩。格林佐另外一个小小个红头是罗恩的妹妹名字叫金妮。哈利对她们笑了笑金妮的脸一下子红了自从上次“回洞”金妮就喜欢上哈利了。

    “亚瑟告诉我什么？”威斯里夫人又问道口气很硬。

    “没有什么”威斯里先生说“是弗来德和乔治刚才我跟他们吵了一架。”

    “他们这次做了什么？”威斯里夫人说。“如果这件事与威斯里巫师爆笑弹有什么关系的话……”

    “为什么不让哈利看看他睡在哪里呢罗恩？”荷米恩在门口说。

    “他知道他睡哪里”罗恩说“在我房间他睡那……上——”

    “我们都可以去。”格瓦彻卖赚些钱妈妈气得疯。叫他们不准再造任何东西并烧掉所有的订单……她真的对他们大雷霆。他们没有达到她期望的oL.”

    oL是普通巫师水平考试霍格瓦彻学生在十五岁时参加这种考试。

    “那么现在肯定吵翻了天”金妮说“因为妈妈要他们像爸爸一样进魔法部而他们却说他们想开搞笑商店。”

    就在那时第二平台上的一扇门打开了探出一张脸来戴着鹿角镶边的眼镜一副很生气的表情。

    “嗨伯希。”哈利说。

    “噢哈利”伯希说。“我在想谁那么吵。我在干活我有份报告要完成有人在楼上楼下像打雷似的来回走我很难集中注意力。”

    “我们没有像打雷一样走”罗恩生气地说“我们在走路如果我们打搅了魔法部的级秘密工作那很抱歉。”

    “你在忙些什么呢？”哈利说。

    “为国家魔法合作部写报告”伯希自命不凡地说“我们要把大锅的厚度标准化。有些进口货太薄了一点每年渗漏增加率为百分之三。”

    伯希的脸色有点红了。

    “罗恩你可以耻笑”他热烈地说“但如果没有某项国际法制定的话我们会现市场上将充满品质低劣、浅底的物品严重危及……”

    “对对。”罗恩打断他的话后开始上楼伯希砰的一声关上房门。哈利荷术恩金妮跟着罗恩又上了三段楼梯厨房里传来很大的吼叫声好像威斯里先生已把“太妃糖”的事告诉了威斯里夫人。

    罗恩的房间在房子顶层看起来跟上次哈利来时一样。一样的贴着罗恩最喜欢的快迪斯队的海报；库得利加能大炮挂在墙上在有点倾斜的天花板上旋转；窗台上以前装过青蛙卵的鱼缸里现在有一只特别大的青蛙。罗恩的老鼠斯卡伯斯不在了却有一只很小的灰色猫头鹰它曾帮助罗恩把信送到普里怀特街给哈利它在一个小笼子里上下窜跳得意克（猫）在哪里？”哈利问荷米恩。

    “在外面花园里我想”她说“它喜欢追逐地精但它从来没有见过。”

    “伯希很喜欢工作？哈利一张床上坐下来看着库得利加能大炮在天花板的海报上驶进驶出。

    “喜欢？”罗恩秘密地说“如果不是爸爸要他回来他是不会回来的他着迷了不要提及他老板的话题根据克劳斯先生……

    像我跟克劳斯先生说的那样……据克劳斯先生看来……克劳斯先生告诉我他们将随时宣布他们的雇用契约。“

    “你夏天过得不错吧哈利？”荷米恩说。“你收到了我们给你的食物包裹等东西了吗？”

    “收到了太感谢了”哈利说“那些蛋糕救了我的命。”

    “你收到……？”罗恩开始问但哈利的眼神使他没有说下去。

    哈利知道罗恩将问及西里斯罗恩和荷米恩在帮助西里斯逃出魔法部时出了很大力他们对西里斯的关心就跟哈利一样。但在金妮面前讨论这件事不好。只有他们自己和丹伯多教授知道西里斯是如何逃跑的也只有他们几个相信西里斯是无辜的。

    “我认为他们已不再争吵了”荷米恩说想消除这尴尬的局面金妮正在好奇地打量罗恩和哈利“我们下去帮妈妈做饭好吗？”

    “好”罗恩说完四人就离开了罗恩的房间下了楼看见威斯里夫人独坐在厨房看起来脾气特别坏。

    “我们将在花园外面吃！”她说“这里没有十一个人的地方。

    孩子们你们可以把盘子拿到外面去吗？比尔和查理在摆桌子你们两个负责刀叉。“他对罗恩和哈利说。她把魔杖指向地窖里的马铃薯一大堆马铃薯一个个都剥了皮从天花板上、墙上跳飞过来。

    “噢看在上帝的份上”她说着一边指向簸箕旋即它从那边跳起来滑过房间地板把那些土豆捞起装在里面。她很粗暴地说“那两个家伙”锅。“好多年都是这样子一件事接另一件事的。

    他们就是不听噢没脑子！“

    她捡起魔杖出一声巨大吱吱叫魔杖变成了一只巨大的橡皮老鼠。

    “又是他们的一根假魔杖”她吼叫“我多少次叫他们不要把它们放在附近。”

    她抓起她的真杖转过身来现炉上的酱已在冒烟。

    “来”罗恩匆忙地对哈利说从开着的抽屉里抓了一把刀具“让我们去帮比尔和查理吧！”

    他们离开了威斯里夫人出了后门来到庭院。

    他们才刚走几步突然荷米恩的麦黄色o型腿的猫——克库圣克斯快跑出花园瓶刷似的猫尾竖在空中正在追逐一个有腿的土豆泥哈利马上就认出那就是地精。不到十英寸高喇叭形的小脚啪哒啪哒地跑尽量快地跑过庭院一头扎进一只防水长靴——门的四周有许多这样的长靴哈利听见地精咯咯笑因为描伸出爪子想抓他。就在这里房屋另一边传来吃晚餐。

    对于一个整个夏天都吃味道不新鲜的蛋糕的孩子来说这简直是天堂起先哈利只是听着别人谈话而没有加入他正忙着吃鸡蛋火腿馅饼煮土豆还有沙拉。

    在桌子的那边伯希在告诉他父亲关于锅底的报告。

    “我告诉克劳斯先生我要在周二前搞好它”伯希得意洋洋地说。“那比他意料的要快一点我总是要走在前面。我及时完成他会感激我的现在这一阵子我们部门特别忙因为世界杯的各种安排我们就没有从魔法运动部那里得到我们需要的帮助。露得。

    巴格蒙——“

    “我喜欢露得”威斯里先生柔和地说。“他为我们弄到这样的好票。我也给了他一点恩惠：他的兄弟奥特惹了点麻烦用不正常的动力割草机我为他把整个事情弄好了。”

    “噢巴格蒙是讨人喜欢的人”伯希很听话地说“但他怎么会成为部门的头呢？当我把他同克劳斯先生相比我看克劳斯先生不会失去我们部门的任何一票。您注意到了珀茜。佐金斯已失踪一个多月了吗？她去了阿尔巴尼亚度假后就再也没回来。”

    “是的我刚问过露得”威斯里先生皱了皱眉头说“他说珀茜以前已经失踪过好几次了但如果是我部门里的某一位我就会担心了。”

    “噢珀茜是没有希望了对吧”伯希说“我听说她从一个部门降职到另一个部门一直有许多麻烦许多年来都是这样。巴格蒙应该设法找到她。克劳斯先生个人对她产生了兴趣她一度也在我们部门待过我想克劳斯先生很喜欢她。然而巴格蒙只是笑她可能看错了地图去了澳大利亚而不是阿尔巴尼亚。”伯希长叹一声“还去找其它部门的成员？光是自己部门的事就已经够多了。

    您知道世界杯后我们要组织另外一件大事。“

    他清了清嗓子朝桌子一路看过去那边哈利、罗恩和荷米恩坐在那里〭摆平了——秘鲁。”

    “保加利亚有了维特。克伦。”弗来德说。

    “克伦是一个像样的选手但爱尔兰有七个。”查理说“我希望英国通杀但那是令人尴尬那真是……”

    “什么？”哈利关心地说对他同巫师世界隔绝回到了普里怀特街感到非常遗憾哈利可是很忠心爱国的。

    “输给了特雷西维尼亚39o比1o.”查理不快地说。“令人震惊威尔士输给了乌干达苏格兰被卢森堡宰了。”

    威斯里先生用魔法变出了蜡烛照亮了漆黑的花园他们还没有吃自制的草毒冰淇淋待吃完的时候飞蛾在吧嗒吧嗒地响飞得低低的桌子上方到处都是。这湿热空气总是伴有草和忍冬的香味。哈利感觉特别饱地精在玫瑰丛中疾奔笑得前仰后合后面那只克路殊克猫紧追不舍。

    罗恩抬起头来仔细打量现家里的其他人都在忙着讲话他很小声地对哈利说“最近你收到了西里斯的信吗盘里的将会变成什么样的东西我简直会抖。”

    “是的有人可能又会在里面放龙屎伯希？”弗来德说。

    “还可是从挪威弄来的样品。”伯希说涨红了脸。

    “那可不是私货！”

    “就是。”弗来德悄声对哈利说：“是我们找人寄过来的。”他们边说边从桌上起身。

第六章 波奇

    当哈利被威斯里太太摇醒时他觉得他几乎没有在罗恩的房间睡着似的。

    “亲爱的哈利该走了。”她小声说完后就走开去叫罗恩起床了。

    哈利到处摸索着找他的眼镜找到后戴上并坐了起来。外面仍然很黑当他妈妈叫醒他时罗恩含糊地抱怨。在哈利的床角他看到两个大大的凌乱的东西从毛毯边冒了出来。

    “时间到了吗？”佛来德摇摇摆摆地问。

    他们安静地一边穿好衣服一边打着阿吹。因为大家都太困了都不想说话。然后他们一行四人沿着楼梯走进了厨房。

    威斯里太太正在搅拌着火炉上的大锅而威斯里先生坐在桌子边看着一叠很大的羊皮纸做成的票子。当男孩们进来时他抬起头张开他的双臂。这样他们能更清楚地观察他的衣服。他穿着一件适于打高尔夫球的衬衣一条很旧的牛仔裤而且那条牛仔裤有点大他得束上一条牛皮皮带才能勒紧裤头。

    “怎么样？”他紧张地问：“我们得隐姓埋名哈利你觉得我看起来像个马格吗？”

    “比尔、查理和伯希去哪里了？”乔治问打了个大大的呵吹。

    “他们会移身术对吧？”威斯里太太过说边把那个大锅放在桌子上开始往碗里倒粥。“这样他们就能睡懒觉。”

    哈利知道移身术是很难的那意味着从一个地方消失然后马上出现在另一个地方。

    “那么他们还在床上喽。”说：“为什么我们不会移身术呢？”

    “因为你还没到那年龄而且你还没通过考了遗弃在普里怀特街的人行道上的一双腿和一个眼球。

    “他们不好吗？”他问有点吓呆了。

    “噢很好”威斯里先生理所当然地说“但是他们被罚了一大笔钱而且我不认为他们还敢再试一次。你不要瞎搞瞬间移动这里有很多成年的巫士不愿意用它他们情愿用扫帚虽然慢一点但更安全。”

    “但是比尔、查理和伯希可以。”弗来德笑着说：“查理参加了两次考试。第一次失败了。他本打算到南边五里的地方去却正好落在某个正在买东西的老人的上方记得吗？”

    “是的。但是第二次他便通过了。”威斯里先生说然后他回到厨房在里面偷笑。

    “伯希是在两个星期前通过的。从那以后他每个早上都从楼梯上瞬间移动下来只是为了证明他可以瞬间移动了。”乔治告诉他。

    从通道传来了脚步声荷米恩和金妮走进了厨房她们看起来都很苍白和昏昏欲睡。

    “我们为什么要这么早起床呢？”金妮一边揉着眼晴一边说然后坐在桌子旁边。

    “我们要走一段路。”威斯里先生说。

    “走？”哈利问“什么？我们是走去看世界杯吗？”

    “不不那有几英里远”威斯里先生笑着说“我们只需要走一小段路。因为一大群巫士聚集在一起要想不吸引马格的注意都很难。对于我们的出时间和一个这样的盛事我们要非常小心。”

    “乔治！”威斯里太太大声地喊着大家都跳起来。

    “什么事！”乔治用一种很天真无邪的语气问但那欺骗不了任何人。

    “你口袋里装的是什么？”

    “什么都没有！”

    “你没有撒谎吗？”

    威斯里太太用她的魔杖指向乔治的口袋嘴里念着：“阿西欧！”

    几个小的颜色鲜艳的东西从乔治的口袋升了起来他想去抓住它们但扑了个空。它们都准确无误地落到了圝着双胞胎离去的背影喊着。但是他们没有回头也没有回答。“我大约在中午会叫比尔、查理和伯希”威斯里太太对威斯里先生说然后威斯里、哈利、罗恩、荷米恩和金妮穿过漆黑的院子出了跟在弗来德和乔治的后面。

    外面很寒冷月亮还在。只有他们右边地平线上一处阴暗的、浅绿色的谈光告诉他们天就快亮了。哈利想现在成千上万个巫士都在向快迪斯世界杯出因此加紧了步伐跟上威斯里先生。

    “那么每个人怎样才能到达那里而不被马格现呢？”他问。

    “这已经成为一个很重大的组织问题”威斯里先生说“问题是有大约十万个巫士会出现在世界杯上当然我们还没有一个足够大的魔法场地去容纳他们。有些地方马格是无法洞察的但想象一下吧要把十万个巫士塞到迪安更港。所以我们必须找一个更好的没人的荒野设置更多的防御马格的措施。整个内阁它们是毫不起眼的东西所以马格不会去捡也不会去碰它们……是一些他们认为是垃圾的东西。”

    他们沿着漆黑、湿冷的小巷向着村庄艰难地走着。四周十分寂静只能听到他们的脚步声。当他们艰难地穿过村庄时天空慢慢亮起来了。漆黑的天空慢慢地被冲淡成深蓝。哈利的手和脚都冻僵了威斯里先生不断地看表。

    当他们开始去爬石头山时根本没有力气去谈话。有时他们会摸到隐藏的野兔窝有时会踩到密集的草而打滑。每一次呼吸哈利都觉得胸口刺痛当他的脚接触到平地时他的腿正抖得厉害。

    “唷！”威斯里先生气喘吁吁地说。他拿下眼镜用他的毛衣擦着。“太好了我们对时间掌握得很好我们有十分钟……”

    荷米恩最后一个爬到山顶手里紧抓着一块布。

    “现在我们只是需要波奇了”威斯里先生说着并重新戴上眼镜斜视着地面四周的情况。“不会很大……快来吧……”

    他们分散开来到处寻索。过了一会儿忽然一个喊声划破了宁静的星空。

    “在这里！亚瑟！在这里我的孩子我们来了！”

    在山顶的另一边在星空下出现了两个高的轮廓。

    “阿姆斯！”威斯里先生喊着。他笑着大步走向那个刚才大喊的人。其余人紧紧跟着。

    威斯里先生和那个脸色红润的有着短胡须的巫士握手。他的另一只手拿着一个霉的旧靴子。

    “孩子们这位是阿姆斯。迪格瑞”威斯里先生向大家介绍着。

    他在魔法部的纪律和控制部门工作我想你们认识他的儿子塞德里克。“

    塞德里克。迪格瑞是一个非常英俊的男孩大约十七岁。他是霍格瓦湖海夫巴夫队的快迪斯队的队长和搜索者。

    “你们好！”塞德里克看着大家说。

    这些人都向塞德里克说“你好”除了弗来德和乔治只是点了点头。他不过这总是令他觉得不舒服。

    “当然塞德里克曾经谈过你”阿姆斯。迪格瑞说：“他把去年和你玩的事都告诉了我们……我对你说塞德里克将来你有东西可以对你的孙子说了那就是你打败了哈利。波特！”

    哈利一时想不出任何去回答所以他只好保持沉默弗来德和乔治又一次皱起了眉头而塞德里克看起来有点尴尬。

    “哈利从他的扫帚上摔了下来爸爸”他低声说“我告诉过你……这是个意外……”

    “是的但你没有摔下来对吗？”阿姆斯愉快地叫着拍着他儿子的背。“总是那么谦虚我们的塞德里克总是那么有绅士风度……但是只有最好的男人才能赢。我肯定哈利也这么认为对吗？呃？一个从扫帚上摔下来一个还在上面你不用想也可以区分难是更好的飞行者？”

    “时间快到了”威斯里先生说再一次拿出他的手表：“阿姆斯你知道我们还要等谁吗？”

    “没有了来顾的一家一个星期前就到那儿了福塞特一家拿不到票”迪格瑞先生说“在这个地区除了我们没有其他人了。”

    “我认识的就没有了”威斯里先生说“只有一分钟了我们得准备好……”

    他看了一下哈利和荷米恩说：“你们只需要触一下波奇就行了一个手指就可以完成——”

    因为背着塞得满满的背包他们一行九人十分困难地挤在阿姆斯。迪格瑞拿出的旧靴子周围。

    寒风扫过山顶他们紧紧地围成一个圆站在那里。没有一个人说话。哈利忽然想到如果一个马格现在经过这里看到他们这样那么会多么奇怪呀！九个人两个成*人在三更半夜紧紧握着这个男式的旧靴子等待着……

    “三……”威斯里先生咕哝着仍然注视着他的手表“二……一……”

    这一切瞬间生：哈利觉得好像在他被肚脐后面的一个钩突然地拉向前去。他的脶有褶裥的裙子和一件宽大的防水衣。

    “早上好巴西人。”威斯里先生打着招呼拿起靴子把它递给穿裙子的巫士。他把靴子扔进了旁边的一个装着用过的波奇的大箱子里；哈利可以看到一份旧报纸一个空饮料罐和一个有洞的足球。

    “你好亚瑟”巴西人疲倦地说“不用值班吧？对某些人来说是好事……我们已经在这里一个晚上了……你最好让让路一大群人即将到达他们来自黑森林五点十五分出的等一下我找一下你的营地……威斯里……威斯里……”他查看着羊皮纸上的名单“在那边大约四分之一英里你去一号营地找派恩先生。”

    “谢谢！”威斯里先生叫其他人跟着他。

    他们穿过荒野出了。大约二十分钟以后在路的旁边有石头小屋出现在眼前。除了这个哈利还可以看到成百上千个外型丑陋的帐篷布满了这片原野。他们同迪格瑞父子道别后走向小屋㼯特先生正在努力地听他们在谈什么。

    “啊对是的……我不知道这些小纸张……”

    当威斯里先生拿着正确数目的钱回来时罗伯特先生问：“你是外国人吗？”

    “外国人？”威斯里先生重复着十分迷惑。

    “你并不是第一个不懂得用钱的”罗伯特先生说着凑近去仔细观察威斯里先生“十分钟以前有两个人竟然想用如瓶盖那么大的金币付钱。”

    “真的吗？”威斯里先生紧张地问。

    罗伯特先生在一个铝罐中找零钱。

    “这里从来没有这么拥挤过”他突然说又看了一下迷蒙的田野。“成百上千个人都预订了。有些刚刚才出现……”

    “真的吗？”威斯里先生问着他伸出手去拿他的零钱但罗伯特先生没有给他。

    “啊”他若有听思地说“那些人来自世界各地有很多外国人不仅仅是外国人还有很多古怪的人你知道吗？有个家伙穿着裙子和风衣到处走。”

    “他怎么可以这样？”威斯里先生十分紧张地说。

    “看起来像……我想……像某种集合”罗伯特先生说“他们似乎都互相认识像一个大聚会。”

    在那时候一个巫土悄悄地出现在罗伯特先生的前面。

    “遗忘！”他用魔杖指着罗伯特先生厉声说道。

    一瞬间罗伯特先生的眼晴马上失去焦距他的眉毛松散脸上呈现出一种漠不关心的样子。哈利认得这种症状那意味着的他的记忆被限制住了。

    “你的营地地图”罗伯特先生平静地对威斯里先生说“这是你的零钱。”

    “非常感谢。”威斯里先生说。

    刚才那个巫士陪着他们走到营地的门口他看起来十分疲惫他的下巴是蓝色的布满了胡茬眼晴下面有深紫色的眼圈。一出罗伯特先生的听力范围他就对威斯里先生小声说：“这家伙非常麻烦。一天需要施十次记忆魔法才能让仄到惊讶。半路上有一个过度奢侈、矫揉造作的作品挂着一条一条的丝绸就像宫殿一样。在人口还系着几个活着的孔雀。木久他们经过一个三层高有几个角楼的帐篷；前面几米有个帐篷前面设有花园里面还建有水盆、日规和喷泉。

    “总是这样”威斯里先生笑着说“当我们聚到一起时我们总是忍不住要显示一下自己。啊我们的在这里看这是我们的。”

    他们到达了森林的边上在田野的最前方。这是一个空旷的地方只有一个小小的用铁锤打在地面上的标志上面写着“威斯里”。

    “这真是个再好不过的地方！”威斯里先生十分高兴地说。“搭帐篷的地方正好在森林的另一边我们要尽可能地接近。”他从臂膀上拿下他的背包“好了”他兴奋地说“不许用魔法严格地说我们将用手把帐篷搭起来！不会太困难的……马格人经常做……这里哈利你认为我们应该从哪里开始呢？”

    哈利一生中还从没有露营过杜斯利一家在假期从来没有带他外出过他们情愿把他放在一个老邻居菲格太太家里。虽然如此他和荷术恩还是决定了在哪里应该打柱子和桩子。当威斯里开始用木锤时他实在是兴奋过度了。他成一个障碍帮不上什么忙。但是最后他们还是搭起了两个简陋帐篷。

    所有的人都站到后面去欣赏他们亲手做的物品。哈利想没有人会猜到这些帐篷是由巫上造成的。但是问题是一旦比尔、查理和伯希到后他们将会是十个人。荷米恩似乎想到了这个问题。当威斯里先生第一个进入帐篷时她投给哈利一个戏弄的眼神。

    “我们将会很拥挤的”他说“但我认为我们都可以挤进去。

    来看一下吧。“

    哈利弯下腰来有三个房间还有沐浴室和厨房。巧合的是它的样式跟菲格太太家的完全一样在椅子上有钩针织品的盖布一点也不搭配还有一股很浓的猫味。

    “呃不是住很久的”威斯里先生说着用手帕擦他的光头斜看着房间里的四张床铺。“我向帕金的办公室借的。他现在不露营了。可怜的家伙他现在正腰痛。”

    他拿起那个满是灰尘的水壶斜视了下里面“我们需要水……”

    “在马格人给我们的地图中可以看到一个水龙头”罗恩说他跟着哈利走进了帐篷而且看起来对里面的情况一点儿也不感到奇怪。“在田野的另一边。”

    “好。不如你、哈利和荷米恩去取一些水好吗？”威斯里先生把水壶递过来还有一个锅“其余的将去找些木材因为我们需要火。”

    “但是我们有火炉”罗恩说“为什么我们不能只是……？”

    “罗恩这是为了安全防御马格人！”威斯里先生说他的脸上充满了期待。“当真正的马格人露营时他们用火在户外煮东西我见过这些！”

    很快地看了一下女孩子的帐篷后哈利、罗恩和荷米恩拿着水壶和锅穿过营地出了。女孩子的帐篷只是比男孩的稍微小了一点但没有那股猫味。

    现在太阳刚刚升起雾也小了很多他们可以看到这个帐篷的世界向各个方向伸展。他们慢慢地穿过那一排排的帐篷到处张望。只有哈利会在想这个世界上到底有多少的巫婆和巫士；他从来没有想过那些在其它国家的巫士。

    其他的露营者开始起床了。先是一些有着小孩子的家庭；哈利从来没有见过这么年幼的小巫婆和巫士。一个不过两岁的小男孩从一个金字塔形的帐篷爬了出来拿着一个魔杖十分高兴地戳着草地上的一个慢慢膨胀得像意大利香肠那么大的蛞蝓。当他们走近他时他的妈妈急忙从帐篷里走了出来。

    “多少次了凯文？你不可以碰爸爸的魔杖！”

    她踩了一下那巨大的蜡输那蛞蝓便裂开了。她的骂声混合了小男孩的哭
    “呃是我眼睛的问题还是有些东西变绿了？”罗恩问。

    不仅仅是罗恩眼睛的问题。他们走进了一个帐篷的营地那里所有的帐篷看起来都像用三叶草盖着透过那些打开人口的帐篷可以看到一张张笑脸忽然在他们后面他们听到了有人叫他们的名字。

    “哈利！罗恩！荷米恩！”

    是谢默斯。芬尼更——格林芬顿的队友。他正坐在他自己的有三叶草盖着的帐篷前旁边有红妇女应该是他的妈妈还有他的最好的朋友迪恩也是格林芬顿的队友。

    “好像装饰品吧？”谢默斯嘴笑着问笑着当哈利、罗恩和荷米思走过来打招呼时。“内阁不是很高兴。”

    “啊为什么我们不能用我们喜欢的颜色呢？”芬尼更太太问“你们应当看一下保加利亚是拿什么来炫耀的。你们当真会支持爱尔兰？”她补充说盯着哈利、罗恩和荷米恩。

    当他们保证他们真的支持爱尔兰后他们又重新出了不过正如罗恩所说的：“在那种情况下我们必须说些东西。”

    “我对于保加利亚人放在他们帐篷上拿来炫耀的东西很好奇。”荷米恩说。

    “我们去看一下吧。”哈利说着并指向前方那片大的营地在那里保加利亚的红、绿、白国旗在风中飘扬。

    帐篷不是用植物来装饰而是每一个都帖着同样的海报。一张印有一个深黑色眉毛的傲慢的脸。这张画不断地移动但画中的脸却是不断地眨眼和皱眉。

    “克伦。”罗恩小声地说。

    “什么？”荷米恩问。

    “克伦！”罗恩说“维特。克伦保加利亚的搜索者！”

    “他看起来真是很粗鲁。”荷米恩说看着周围这么多克伦在向他们眨眼和皱眉。

    “真的很粗鲁吗？”罗恩抬起头望着天空。“谁在乎他长得怎么样呢？他简直是不可思议他也真的很年轻。只有十八岁左右他是一个天往回走并在周围看到更多熟悉的面孔——其他的霍格瓦彻的学生和他们的家人奥立弗。伍德哈利的快迪斯队的老队长他刚刚离开霍格瓦彻队。他把哈利拉到他的父母的帐篷把他介绍给大家并兴奋地告诉哈利他刚刚和联合队签了约。接着他们遇到到了埃尼。马米安一个海夫巴夫的队员。接着不远处他们看到了卓一个非常漂亮的女孩子她在卫文卡罗队打搜索者的位置。她朝着哈利招手和微笑而哈利向她抬手时溅出了不少的水。罗恩不断的傻笑。哈利急忙指出一大组他从来没有见过的少年。

    “你猜他们是谁？”他问“他们不去霍格瓦彻对吗？”

    “他们去某个外国学校”罗恩说“我知道有些人看到对方也不知道彼此认识。比尔有个笔友在巴西这是很多年前的事了他想去作一个交换旅行但爸妈无法支付。当他说他不去并送给了对方一顶受诅咒的帽子他的笔友觉得被拿过来并开始教他应该怎样做才是正确的。

    最后他们终于把火点起来了但如果要等到它热到可以煮东西那将至少还要一个小时。当他们等待的时候周围有很多东西可以观赏。因为他们的帐篷看来是搭在合适的地方了内阁的巫士们不断地急急忙忙地跑上跑下当他们经过时热情地同威斯里先生打招呼。因为哈利和荷米思的缘故威斯里先生要不断的解释而他自己的孩子已经太熟悉那个内阁了并没有引起大家的很大兴趣。

    “那个是凯斯伯。迈克居妖精联络办公室的领导这个是盖波。威伯他是魔法实验委员会的委员他有是角的等一下现在你好阿姆斯波斯顿他是魔法意外修理队的成员……”

    “他们是什么人？”

    “来自机密部门高度机密没人知道他们要做什么。”

    最后火已经准备好了当比尔、查理和伯希从森林走向他们时他们刚刚开始煮鸡蛋和香肠。

    “刚刚瞬间移动来到这爸爸”伯希大声地说“啊太好了午餐！”

    当他们吃香肠和鸡蛋吃到一半时忽然威斯里先生跳了起来朝着一个正在走向他们的人招手和微笑。“啊”他说“当今风流人物！露得！”

    露得。巴格蒙很显然是到目前为止哈利所见到的人当中最引人注目的一个人甚至包括穿着花长睡衣的老阿奇卡。他穿着一件快迪斯长袍上面有一条条鲜艳的黄和黑的水平条纹。一个巨大的黄蜂的图案在他胸前。他拥有一个强壮的男子的体格。因为他的大肚脯长袍显得有点紧看来在他不再为英格兰打快迪斯后他肯定已经没再穿了。他的鼻子弯弯的哈利想它可能是被一个碟子打断的但是他圆圆的蓝眼睛短短的金和红色的皮肤让他看起来像个成熟得过早的男孩。

    “啊那里！”巴格蒙十分高兴地喊着。他走起来像脚下有一个弹簧似的非常的兴奋。

     ”

    巴格蒙高兴的笑着挥着手好像在说这没什么。

    “请一下比赛的结果吧亚瑟！”他热切地说身上出叮叮当当的响好像他的黄黑色的长袍口袋里有一大堆的金子。“我早就和露迪。旁特尼打赌保加利亚会先得分我给他漂亮的奇怪的东西考虑到爱尔兰的前三号是我这么多年来看到的最优秀的。还有小阿哥西。厅西把她的鳗鱼池塘的一半的股份放在为期一个星期的比赛上。”

    “噢走着瞧”威斯里先生说“我赌一个帆船币爱尔兰赢！”

    “只一个帆船币？”露得。巴格蒙看起来有点失望但是他很快恢复常态。“很好很好……还有谁想参加？”

    “他们太年轻了不能赌钱”威斯里先生说“摩莉不会喜欢的……”

    “我们将赌三十七帆船币十五镰刀币三克拉币”弗来德说他和乔治迅清点他们的钱“爱尔兰赢但是维特。克伦获得史尼斯球。噢我们将加格蒙拿出一个笔记本和一支羽毛笔匆匆记下了双胞胎的名字。

    “加油！”乔治说着拿着巴格蒙递给他的那卷羊皮纸把它塞进他的长袍的前面。

    巴格蒙非常兴奋地转向威斯里先生“我想图谋不会成功的我无法留意巴地。克劳斯的我的保加利亚对手已在制造困难我无法听懂他讲的一个字。巴地可以弄明白他可以讲一百五十种语口o”克劳斯先生吗？“伯希问突然他放弃了异议因为兴奋而非常苦恼。”他可以讲过两百种！“

    “有人可以说思洞语吗？”弗来德轻视地说。

    伯希非常厌恶地看了弗来德一眼往火里添柴使火烧得更猛烈水壶里的水又开了。

    当巴格蒙坐到他们旁边的草地时“有关于珀茜。佐金斯的消息吗露得？”威斯里先生问道。

    “一点也没有”巴格蒙舒服地说“但她将会出现。可怜的巴格蒙……忘记就像一个有漏洞的大汽锅一点方向感也没有。她将在十月的某个时候游游荡荡地回办公室还以为仍然是七月份。”

    “你不认为是时候该派人去寻找她了吗？”威斯里先生试探着建议。伯希把茶递给了巴格蒙。

    “巴地。克劳斯总是这样说”巴格蒙说睁大他的天真的圆眼睛“但是在这个时候我们腾不出人来干这事。噢不要那个可恶的家伙了！巴地！”

    一个巫士刚刚瞬间转移来到他们的营火边他与巴格蒙先生的印有黄蜂的旧长袍形成鲜明的对比。巴地。克劳斯是一个严厉的、正直的、年老的男人他穿着没有瑕庇的外套打着领带。他的短直得非常的不自然还有他那窄长的牙刷形的胡子看起来好像他用直尺修剪似的。他的鞋子被刷得光亮亮的。哈利马上就明白为什么伯希崇拜他了。伯希是一个崇信严格纪律的人而克劳斯先生完全根据马格人编纂的纪律条规行事。他做得那么地认真全面几乎可以做一个银行的经理。

    哈利怀疑即使是维能姨丈是否也可以讲出他的真正身份。

    “坐一下吧巴地。”露得高兴地说拍着他旁边的地面。

    “不了谢谢露得。”克劳斯说而且他的语气显得很不耐烦。“我到处找你保加利亚人坚持要求我们增加十二个席位给他们。”

    “噢那就是他们追求的吗？”巴格蒙说“我想那个家伙想借一把钳子。”

    “克劳斯先生！”伯希气喘吁吁的叫着他半鞠躬那使他看起来很恶心“您要杯茶吗？”

    “噢好的谢谢你。”克劳斯先生说看很惊讶地看了下伯希。

    弗来德和乔治十分气愤只是埋头喝茶。怕希忙着弄水壶。

    “我我一直想跟你谈一下亚瑟！”克劳斯先生说他锐利的注视着威斯里先生“阿里。贝希尔正在出征的路上他想跟你谈一下你禁止使用的飞毯。”

    威斯里先生深深叹了口气“我上个星期可以找到任何事来做了。

    呃？巴地？还有很多需要组织对吗？“

    克劳斯先生对巴格蒙扬了一下眉毛“我们答应过直到细节弄好才公布的……”

    “哦细节！”巴格蒙先生喊道“他们已经签了对吗？我想这些孩子很快就会清楚地知道。我的意思是这些生在霍格瓦彻”露得我们需要会见保利亚人你知道的。“克劳斯先锐声说道。打断了巴格蒙的话”谢谢你的茶孩子。“

    他把他未喝的茶递回给伯希等待露得站起来。巴格蒙重新艰难地站起来倒掉了他最后的茶他口袋里的金子又在叮当叮当地n向。

    “待会见！”他说“你们将在头等厢见到我！我做评解！”他挥挥手巴地。克劳斯有礼貌地点点头‘然后他们两人都消失了。

    “霍格瓦彻生什么事了爸爸？”弗来德马上就问“他们在讲什么？”

    “你很快就可以清楚地知道了。”威斯里先生笑着说。

    “这是机密消息直到恰当时候内阁才决定公开”伯希严肃地说“克劳斯先生没有说出来做得很对。”“哦闭嘴！”弗来德喊道。

    在下午营地中洋溢着一种兴奋的感觉。到了黄昏时分静止的夏天空气好像也因为期待而颤抖。当黑夜像窗帘一样降到成千上万个期待着的巫士身上的时候最后伪装的痕迹也消失了禁止党相斗争炫耀魔法的标语相继被打破了。

    销售员每几步地瞬间移动拿着盘子推着小车里面装满特别的商品。有亮的玫瑰花结——绿色代表爱尔兰红色代表保加利亚——上面还有队员的名字。绿色的帽子用三叶草来装饰保加利亚围巾则用在吼叫的狮子装饰两个国家的国旗在不同的国歌声中挥动。还有小的燃烧的箭头模型真的能飞；还有用于收集的著名队员的模型可以在掌心走动自己打扮自己。

    “我存了整个夏天的钱就是为这个。”罗恩任何东西了”哈利告诉他并把望远镜塞到他和荷米恩的手中。“记住大约十年。”

    “十分公平。”罗恩笑道说。

    他们的钱袋很明显地轻了很多后就回到帐篷。比尔、查理和金妮都买了绿色的玫瑰花结而威斯里先生拿着一面爱尔兰旗。弗来德和乔治没有买纪念品因为他们所有的金子都给了巴格蒙。

    接着在森林某处的上空响起一阵巨响绿色的和红色灯笼在树丛中燃烧起来照亮了一条到帐篷地区的路。

    “时间到了”威斯里先生喊着看起来和其他人一样兴奋。

    “来吧我们走！”

第八章 快迪斯世界杯

    各自拿着自己买的东西大家沿着由灯笼照亮的小道急急忙忙地往森林里赶威斯里先生走在最前面。他们可以听到成千上万的人在他们四周移动的声音——叫声笑声和歌声。大家都被这狂热兴奋的气氛而深深感动了哈利一直都咧嘴大笑。他们在门中。威斯里先生～行人继续沿着楼梯往上爬最后到达了楼梯顶部的小阁他们现自己进入了一个小箱子里。这个小箱设在体育馆的最高处刚好在两个金色的边线柱子中间。大约有二十张紫色、镀金的椅子分成两排。哈利跟着威斯里先生坐到前排去往下看到了一个他永远无法想象的场景。

    在椭圆的广场里下面的椅子按一定的比例一排比一排高一点十万个巫婆巫士坐在他们的座位上。整个体育馆都弥漫着一种神秘的金色的光就像体育馆自己出来的似的。从他们处于高处的位置看来广场就像天鹅绒一样的光滑并且两端都有三个用于进球的铁环十五英尺高；在他们的正对面几乎与哈利的目光平行的地方有一个巨大的的黑板金色的字在上面潦草书写；又马上把它擦去。看了一会儿后哈利才现上面写着的是广告。

    蓝瓶：一个适用于全家使用的扫帚——安全、可靠装有中吱吱地问。它的声音比多比的要大一点那是一种极小的抖的吱吱声。虽然和精灵交谈是很困难的但哈利猜这个精灵是个女的。罗恩和荷米恩也从他们的座位站起来跑过去看。虽然他们已经听哈利讲了很多关于多比的事但他们从来没见过他甚至威斯里先生也很感兴趣地向四周张望。

    哈利对小精灵说：“对不起我刚才以为你是我认识的一个朋友。”

    “但是我也认识多比”小精灵吱吱地说。她捂着脸好像光会弄瞎她的眼睛似的事实上等厢的光线一点也不强烈。“我叫温奇。

    先生您叫……“当她的目光停在哈利的伤疤上时她睁大了她棕黑色的眼睛”你一定是哈利。波特！“

    “嗯我是。”哈利说。

    她说：“多比整天都在讲你先生！”她稍微放下她的手非常敬畏地望着哈利。

    “他怎么样了？”哈利问。

    “先生我并不是想冒犯你但是我的任何事我有畏高症”她望了一眼包厢的边缘哭泣地说：“但是我的主人派我来上等厢我就只好来了。”

    “如果他知道你畏高他为什么还派你来这里？”哈利皱着眉头问。

    “主人主人要我帮他占个座位哈利。波特他非常忙。”温奇说着用头点了一下旁边的空位温奇希望回到主人的帐篷中但是她必须做她被吩咐做的事她是个很好的佣人精灵。

    她又敬畏地看了一眼包厢的边缘又完全把眼睛闭上。哈利转向其他人。

    “这就是那种佣人小精灵？”罗恩小声地说“不可思议的东西是不是？”

    “多比更不可思议。”哈利激动地说。

    罗恩拿出他的望远镜开始测试它。用它来望体育馆的另外一边的人们。

    “太刺激了！”他说着一边旋转着旁边的球形纽“我可以让那个老家伙不断地抓他的鼻子一次又一次。”

    同时荷米恩迫不及特地浏览睩鹅绒长袍下摆镶着金色看起来似乎不懂英语“哈利。波特过来。你知道他是谁他是从‘那个人’手中唯一逃生的男孩。你们肯定知道他是谁。”

    这个保加利亚巫士突然注意到哈利的伤疤然后开始兴奋地大声地指着它讲个不停。

    “我们应该让他简短点”法治疲惫地对哈利说“我并不擅长于多国语言在这方面我需要巴地。克劳斯帮忙。啊我看到他的佣人精灵给他占了个位。干得很好！这些保加利亚的讨厌鬼老是嚷着要最好的座位……啊这位是露布斯！”

    哈利罗恩和荷米恩马上转过来。走向第二排最后三个空着的座位正好在威斯里后面的不是别人正是多比以前的主人——露布斯。马尔夫他的儿子杰高和一个女人哈利猜一定是杰高的妈妈。

    自从他们一同去霍格瓦彻以来哈利和杰高。马尔夫就成为了敌人。杰高看起来很像他父亲是一个苍白、尖头有着
    法治没有听到说：“露市斯刚刚捐了一大笔钱给圣曼哥的魔法疾病和伤残医院他是我的客人。”

    “太、太好了！”威斯里先生勉强地笑了笑。

    马尔夫先生的视线又转到了荷米恩身上。荷米恩的脸红红的意志坚定地盯着他。哈利十分清楚是什么令马尔夫先生嘟了一下嘴。马尔夫家对于自己的纯种血液感到无比骄傲换一句而言他们认为任何一个马格人都是低等的像荷米恩是第二阶层的然而在魔法大臣的注视下他没有说什么。他轻蔑地朝威斯里先生点了点头继续走到他座位上去。杰高轻蔑地膘了哈利、罗恩和荷米思一眼然后坐到他爸爸和妈妈中间。

    “卑陋的杂种！”罗恩咕哝着。当哈利和荷米恩再转向广场时一会儿露得。巴格蒙也进了包厢。

    “大家都准备好了吗？”他问着圆圆的像干酪一样的脸看起来很兴奋。“长官可以开始了吗？”

    “得到了解答。

    米拉是女人……哈利所见过的最美丽的女人……但是她们绝对不是人类。这让哈利困惑了一会儿他尽力地猜她们到底是什么？是什么让她们的皮肤像月光一样的白皙光亮？是什么令她们金色的头在没有风的情况下飞扬……但是当音乐响起时哈利就不再为她们不是人类而烦恼了。事实上他开始不再为任何事而烦恼。

    那些米拉开始跳舞了。哈利的头脑一片空白沉浸在喜悦当中。现在最重要的事是观看米拉们跳舞因为如果她们停止跳舞恐怖的事情将会生。

    当米拉越跳越快的时候一些疯狂的、不成形的思想开始在哈利混顿的头脑中跳跃。他想马上做些给人以深刻印像的事情。“从包厢跳到体育馆中去这似乎是个好主意但是吗？”

    “哈利你在做什么？”荷米恩的声音从远处传来。

    音乐结束了哈利眨了眨眼。他正站着一只腿放在包厢的墙上。在他旁边罗恩僵住了好像他刚从一个跳板上跳水似的。

    生气的叫喊声响遍了体育馆。大家都不希望米拉走。哈利也和他们一样。他当然是可以支持保加利亚队的而且他一点也不明白自己为什么把一个绿色的三叶草放在胸前。同时罗恩也漫不经心地在撕他帽子上的三叶草。威斯里先生微微一笑倾向罗恩把他手中的帽子拿了过来。

    “你会需要它的”他说“一旦爱尔兰队开始说话时。”

    “哦？”罗恩张大嘴望着在广场的边上排队的米拉。

    荷米恩不耐烦地大声说了声“嘘！”她站起来把哈利拉回他的座位说：“老实点！”

    “现在”露得。巴格蒙的声音响起“请把你们魔杖举起来……

    因为爱尔兰队的吉祥物将要出场了！“

    下一秒看起来像一个大的绿色的、金色的像彗星一样的东西嗡嗡地来到育馆。它在体育馆绕场一周后分成两丈们热烈欢迎——保加利亚国家快迪斯队！”

    一个骑在扫帚上面的穿着鲜红色的身影在巨大的鼓掌声中出现在人口处。

    “艾文努！”

    第二个队员出现了。

    “周格莱夫！莱思基！维尔可努！福尔可夫！啊！克伦！”

    “是他了是他了！”罗恩喊着拿他的望远镜盯着克伦看。哈利也马上将自己的调好焦距。

    维特。克伦是一个瘦黑的人他有一个弯鼻子深黑色的眉毛。

    他看起来很老成。实在很难相信他只有十八岁。

    “现在让我们来欢迎——爱尔兰国家快迪斯队！”巴格蒙喊着“出场——克农利！莱恩！特洛！摩莉特！莫兰！快格利！啊！

    莱恩斯！“

    七个穿绿色衣服的人出现在广场中。哈利旋转着望远镜旁的掣把队员的动作调慢看到了队员们扫帚上的字还有他们背上的用银色装饰的名字。

    “这位是不远千里来自埃及的裁判由魔法国际快迪斯协会承认的海森。莫斯特夫！”

    一个瘦小的巫士大步走到广场中。他的头全秃了有着像维能姨文一样的胡子穿着一个纯金色的抱子与体育馆的颜色十分相衬。他含着一个银哨子在胳膀下面夹着一个大的木箱另一边夹着他的扫帚。哈利把他的望远镜又调回正常清晰地看到莫斯特夫骑上他的扫帚把木箱打开——四个球蹦到空中鲜红色的叫可尔夫球两个黑色的叫布鲁佐球（哈利快扫现了它一眼）还有小的有翅膀的金色的史尼斯球。在一声哨子声中莫斯特夫也飞到空中。

    “他……们……开始了！”巴格蒙喊着。“这是摩莉特！特洛！

    莫兰！迪米特弗！又回到摩莉特！特洛！莱思基！莫兰！“

    这就是快迪斯哈利以前从来没有打过。他紧紧地把望远镜放在眼前而他的眼镜被望远镜压在了他的鼻梁上。队员的度快得难以置信——追夫球！”

    “哈利如果你不用正常度看你会错过很多精彩片段的！”

    荷米恩喊道而她正高兴地跳舞用力地挥动着手臂因为特洛得分了。哈利赶忙从望远镜的上方看去看到在旁边观看的矮精灵已经又升到空中形成了一个巨大的光的三叶草。在场地的另一边米拉正愠怒地看着。

    当比赛又开始时哈利生气地把望远镜的度又调回正常。

    哈利通过快迪斯现爱尔兰追逐者真是很优秀。他们队伍的配合天衣无缝看到对方的位置就能想到他想做什么哈和胸前的玫瑰花结吱吱地叫着他们的名字：“特洛！摩莉特！莫兰！”接着在十分钟内爱尔兰队又拿了两次分把他们的比分改写成“三十比零”领先三十分！而他们的支持者也不断地出一浪又一浪震耳欲聋的欢呼声和掌声。

    比赛越来越快也越来越暴力。保加利亚的进攻手福尔可夫和维尔可努大力地向爱尔兰追逐者击打着布鲁佐球并开始阻碍他们的团体移动。有两次他们被迫分散最后艾文努终于冲破了他们的阵列避开守门员莱恩为保加利亚取得了第一分。哈利把他的眼睛也闭上了。他想把精力集中在比赛上。过了几秒钟他瞟了广场一眼现米拉已经不再跳舞而保加利亚人又一次拿着可尔夫球。

    “迪米特弗！莱思基！迪米特弗！迪米特弗哦我说……”

    巴格蒙大声地喊着。

    当两名搜索者克伦和林科在追逐者当中骤然下跌时十万个巫婆和巫士都停住了呼吸他们看起来就好像不用降落而从飞机上跳下来一样。哈利透过望远镜看着他们下落的过程想看一下史尼斯球在哪里。

    “他们要摔到地面了！”在哈利旁边的荷米恩尖叫着。

    她只对了一半。在最后一秒钟维特。克伦从下跌中旋身控制自己而林科重重地撞到地面去那响声整个体育馆都可以听得到。爱尔兰一杯药水。哈利正仔细地观察他的脸现他的黑眼睛正投向一百英尺下的地面。他正在利用林科接受治疗的时间寻找史尼斯球一点也不受到干扰。

    林科最后终于又站了起来骑上他的扫帚又重新回到空中去。全场的穿绿衣服的支持者对此而大声欢呼。他的恢复给爱尔兰队增添了信心。当莫斯特夫又吹哨子时追逐者们又风驰电掣在空中那度之快是哈利所从未见的。

    在十五分钟度的运动中爱尔兰又得了十次分扩大了比分的距离。他们现在一百三十比十而领先。比赛开始变得更加激烈了。

    当摩莉特又一次把球投向球门时保加利亚的守门员周格莱夫紧紧地用手臂夹住了飞向她的可夫尔球。这一切生得太快了哈利还未看清楚。但爱尔兰人都生气地尖叫而莫斯特夫先生的长哨声告诉了他这是犯规的。

    “莫斯特夫判保加利亚守门员犯规她用了手肘！”巴格蒙先生停止跳舞看起来很生气的米拉大叫。

    “如果我没猜错的话莫斯特夫正在试图驱逐保加利亚队的吉祥物！”巴格蒙先生的声音响起“现在生的事是我们以前从未遇见过的哦这会变得很糟糕的。”

    果然不出所料保加利亚的进攻手福尔可夫和维尔可努落到莫斯特夫的两边并开始十分生气地和他争吵指着正在高兴地形成“嘻！嘻！嘻！”字样的矮精灵。莫斯特夫不理会保加利人的争论。

    他指着空中叫他们重新回到空中去。当他们拒绝后他吹了两声短哨。

    “爱尔兰两个点球！”巴格蒙叫道保加利亚人群生气地吵闹着。“现在福尔克夫和维尔可努最好回到扫帚上去。好的他们走了现在特洛拿着可尔夫球……”

    比赛现在进入一种极度野蛮的状态。两队的进攻者都毫无怜悯地互相进攻：特别是福尔可夫和维尔可努他们看起来根本不在乎他们的木棍是打到布鲁位球还是人。迪米特弗直接冲向拿着可尔夫球的莫兰身上使她几乎从扫帚上摔下来。

    “犯规！”当一个爱尔兰支持者吼出来后所有的爱尔兰支持者都站了起来形成一遍绿色的浪潮。

    “犯规！”露得回巴格蒙的强调的声音也响起。“迪米特弗擦过莫兰不顾一切地撞向她这应该又罚一个点球！是的哨声响起！”

    矮精灵又升到空中这一次他们形成一个巨大的手这对对面的米拉来说是一个很粗鲁的标志。这时候米拉失去了控制她们穿过广场把一些看似火球的东西扔向矮精灵。哈利通过他的望远镜看到这一切他现在觉得米拉一点也不美丽了。相反她们的睑伸长成尖的鸟嘴形有鳞的翅膀从她们肩膀上爆裂出来。

    “孩子就是为什么你们不可以独自来看的原因。”威斯里先生看着下面骚动的人群说。

    巫士官员涌到场地去分开米拉和矮精灵但是没有成功。同时下面的战斗并没有影响上面的人。哈利赶紧又用他的望远镜去观看空中的比赛。可夫尔球就像子弹似的传到另一个人手中。

    “莱思基一迪米特弗一莫兰一特洛一摩莉特一艾文努又传给莫兰莫兰莫兰得分！”

    但是因为米拉的尖叫声内阁成员魔杖出的声音保加利亚人生气的吼叫几乎都没办法听得到爱尔兰支持者的欢呼声。比赛马上又开始了现在莱思基拿着可尔夫球。

    爱尔兰的进攻者凯里大力地把飞过的布鲁位球未向克伦。克伦没有来得及低下头布鲁佐球重重地打在了他的脸上。

    人群中响起了大声的呻吟声。克伦的鼻子好像打断了正在流血但是海森。莫斯特夫没有吹哨。他刚才分散了注意力。哈利认为这不能责怪他因为刚才一个米拉向他扔了一个火球他扫帚的尾部着火了。

    哈利希望有人意识到克伦受伤了。虽然他是支持爱尔兰的但兀史尼斯球？史尼斯球去哪里了？”查理和人群一起大声地问着。

    “他拿到了克伦拿着都结束了。”哈利喊道。

    克伦慢慢地升到空中高高举起他的拳头里面闪着金光他的红袍闪闪光鼻子还是在流血。

    比分板上显示：保加利亚：～百六十分；爱尔兰：一百七十分。人群中大家似乎未意识到生什么事了。然后慢慢地就像一个巨大的喷气式飞机动了似的爱尔兰支持者的叫喊声越来越大最后都兴奋地尖叫。

    “爱尔兰赢了！”巴格蒙大声地喊他也像爱尔兰人一样被比赛的突然终止弄呆了。“克伦拿到了史尼斯球但爱尔兰赢了。我的上帝！没有人会想到这样的结果。”

    “他为什么要拿到史尼斯球？没有什么好处。”罗恩问即使他也在上蹦下跳把手举过头用力地鼓掌。“他在爱尔兰领先的情况下让比赛结束白痴！”

    “他知道他们没办法追上比分亯！”法治有点生气地问“但你让我扮了一天的小丑！”

    “呃只是开开玩笑”保加利亚大臣说着耸了耸肩。“现在快迪斯世界杯进入最！”巴格蒙激动地说。

    哈利的眼睛忽然被一道白光弄得目眩上等厢忽然被灯光装饰得格外夺目每个人都可以看到里面的情况。瞟了一眼人口处他看到两个巫士拿着一个盒走了进来里面放着一个金色杯。他们把它交给可尼斯。法治他看起来还是很不高兴因为他用手语讲了一天的话都是白搭。

    “让我们给失败的保加利亚以掌声鼓励！”巴格蒙叫着。

    七名失败的保利亚队员走上楼梯。下面的观众都感激地鼓掌。

    哈利可以看见无数个镜头往这边闪光。

    一个接一个的保加利亚队员站在了包厢的椅子之间巴格蒙讲出他们的名字他们一个一个地与自己的大臣和法治握手。站在最后的克伦看起来确实很糟糕。两个黑眼睛在流着血的脸上显得特别明显。他还拿着史尼斯球。哈利现他有一双鸭子似的脚圆圆的肩膀。当宣布到克伦的名字时整个体育馆响起震耳欲聋的欢呼声和掌声。

    然后轮到爱尔兰队艾丹。林科由莫兰和克农里扶着。第二次摔倒让他几乎晕过去了他的眼睛看起来很没神。但当特洛和决格利把奖杯举到空中时他高兴地笑了。观众们爆出阵阵巨大的欢呼声。哈利的手因为鼓掌已经有点麻木了。

    最后爱尔兰队离开包厢骑着他们的扫帚再一次接受观众的祝贺。（艾丹。林科坐在克农里的背后紧紧抱住他的腰仍然笑着）巴格蒙把魔杖指向他的喉咙低声说：“怀尔得斯。”

    “他们会很多年后都在谈论这次比赛”他沙哑地说“一对难以想象的双胞胎真可惜无法持续长些。哦对了对了我欠你们多少钱？”

    因为弗来德和乔治刚刚从座位爬过来张出双手露出大笑地说着丝毫未受到周围飞溅的火星和舔着它耳朵的火焰的影响。

    马格邻居听见了砰砰的响声和尖叫声于是他们去叫来了那些他们所谓的警察。

    “亚瑟你快点去那儿——”

    “给你。”威斯里太太气喘吁吁地说着一边将一张牛皮纸一瓶墨水和一支弯曲的羽毛笔塞到了威斯里先生手中。

    “听说这件事确实很幸运。”迪格瑞先生的头说道“早些时候我去办公堂送两只猫头鹰我现不正确的魔法都被启动了——如果理特。史姬特控制了这个亚瑟——”

    “魔眼怎么说。”威斯里问道拧开墨水瓶吸了水准备记录。

    威斯里先生眼睛溜溜的转说道：“他说他听到一个入侵者进入他的后院他们正爬向他的房子。但他已经用垃圾桶设了埋伏。”

    “垃圾桶能有什么用？”威斯里先生边记一边问道。

    “用它们来制造恐怖的噪声点燃各处的垃圾我所知道塞进口袋又冲出了厨房。

    迪格瑞先生转过头来看着威斯里太太。

    “很抱歉摩莉”他说稍平静一些又说“这么早就打扰了你并且每一件事……但亚瑟是唯一的可以让魔眼得以从轻落的人而且魔眼正打算从今天开始他的新职业他为什么偏要选在昨晚……”“

    “没关系阿姆斯”威斯里太太说“我想你在离开之前会要点面包或别的什么吧。”

    “噢那么请给我来点吧。”迪格瑞先生说。

    威斯里太太从厨房饭桌上的袋子里拿出一片徐了黄油的面包片用火钳夹着把它塞进迪格瑞先生的嘴里。

    “谢了！”他鼓着嘴含糊地说随即一声轻微的“啪”不见了。

    哈利能听到威斯里先生向比尔、查理、伯希和那些女孩们匆匆地道别五分钟后他回到了厨房这回他的袍子穿正了头上插着梳子垂了下来。

    “我得快点——你们不用急孩子们。”威斯里先生天才无所不能……”

    “谁是魔眼？”哈利问道。

    “他以前在部里干过现在退休了。”查理说“当爸爸带我去上班时我遇见过他一次他是个——一位最好的……恶巫克星。”

    他补充道。看着哈利一副茫然的神情“他使阿兹克班一半的监房住满了然而他给自己树立了无数的仇敌……主要是他抓获的那些人的家人……我还听说他在老年真的得了幻觉症再也不相信任何人到处都看到恶巫。”

    比尔和查理决定去凯罗斯王街车站为大家送行但伯希极力道歉说他实在离不开工作。

    “我就是没理由在那时走开”他告诉他们“克劳斯先生真的是开始依靠我了。”

    “哎你知道什么伯希？”乔治严肃地说“我想他很快就会知道你的名字的。”

    威斯里太太在村邮局里打了电话订了三部普通的马格的士载他们去伦敦。

    “亚瑟试着为我们借部里的上车只要穿过显目的九号与十号站台间的栏障直走下去就行了。不起眼地走着以免招惹马格的注意是唯一的难处。今天他们分组走哈利、罗恩和荷米恩（最显眼的他们由皮威军和克路殊克陪同）先走他们悠闲地靠着障栏随意地聊天从小路溜过他们就这么做。九又四分之三站台出现在面前了。

    霍格瓦彻快车闪亮的红色蒸汽车早已停在那儿了蒸汽一团团地从中升起透过蒸汽许多霍格瓦彻学生和家长像灰暗的鬼魅般出现在站台上皮威军比以前更吵闹了和从迷雾中传来的许多猫头鹰的叫声相和着。哈利罗恩和荷米思去找座位很快就把行李装进火车中部的一个车厢里然后他们跑回站台向威斯里太太、比尔和查理道别。

    “我可能会比你们所想的更早些见到你们。”查理笑着说他拥抱了金妮作告别。

    “为什么呢？”弗来德急切地问。

    “你等着看吧。”查理试杯那时记得吗？但我妈妈不会说的我想知道到底是什么——”

    “嘘！”荷米恩突然压低声音手指按在唇上指向隔壁车厢哈利和罗恩一听一个熟悉的拖长的嗓音从开着的门中飘过来。

    “你知道爸爸事实上考虑把我送往丹姆斯安而不是霍格瓦彻的他认识那校长嗯你知道他对丹姆斯安的看法——那人很奇怪——丹姆斯安不承认那种不体面的东西但妈妈不乐意我去那么远的地方上学爸爸说丹姆斯安在巫术方面比霍格瓦彻更为高明。

    丹姆斯安的学生事实上是在学法术而不仅仅是像我们一样做些防卫这种无意义的事。“

    荷米恩站了起来蹑足走到车厢门边缓缓关上门阻挡了马尔夫的嗓音。

    “看来他认为丹姆斯安会适合他对吗？”她生气地说“我希望他早点滚开那样我们就不必容忍他了。”

    “丹姆斯安是另一所魔法学校吗？”哈利问。

    “是过是一堆废墟门口挂着写有‘危险勿进’的告示牌。”

    “那么丹姆斯安在外人眼中也只是像堆废墟吗？”

    “可能吧。”荷米恩耸耸肩“或许它上面有马格禁地咒语像世界杯体育馆一样不让外来的魔法师找到它他们把它弄成不可勘测的——”

    “又来了？”

    “哎你可以施法于一个建筑使它不可能在地图上被勘测到是不是？”

    “嗯……要是你这样说的话。”哈利说。

    “但我认为丹姆斯安一定在远处北部的某个地方”荷米恩思索着说“一个很冷的地方因为他们制服中有毛斗篷。”

    “啊想想那可能性”罗恩梦呓般说“不可能会这么容易把马尔夫推进冰河然后把这制造成一场意外……他妈妈那么喜欢他多可惜啊……”

    火车越往北开雨也下的越大了天空一片漆黑窗户雾气蒙蒙正午就点上灯笼。餐车嘎嘎地沿着走廊过来了哈利买了一大叠大锅蛋糕分着吃。

    下午有几个朋友包括谢默斯迪恩和尼维尔来看望他们谢默斯仍戴着他那爱尔兰缎结它的一些魔力似乎消耗掉了虽然它还是“特格！马利特！莫兰！”这样吱吱作响但已是一种微弱快耗尽的声音了过了大约半个小时荷米恩厌倦了无休止的快迪斯谈话又开始埋头阅读《标准符咒课本。四年级》试图学一种召唤咒语。

    尼维尔妒嫉地听着别人重温世界杯赛事的谈话。

    “格林佐不想去”他痛苦地说“不会买票虽说听起来让人大吃一惊。”

    “是的。”罗恩说“看这个尼维尔……”

    他翻检着放在行李架上的箱子拖出一个维特。克伦的微型雕像。

    “哇！”尼维尔羡慕地叫了起来罗恩把克伦塞到他胖乎乎的手里。

    “我们也很近地看过他。”罗恩说“那时是在上等厢。”

    “那是你一生中第一次也是最后一次威斯里。”要报名参加了是不是威斯里？弄点荣誉光耀门桅？你知道那还会有钱进帐的你将能够担负得起一件体面的饱子的花费如果你赢了……”

    “你们在说什么？”罗恩厉声说。

    “你要报名参加吗？”马尔夫重复道“我想你会的波特你从不放过任何炫耀的机会对吧？”

    “要么解释你的话要么滚开马尔夫。”荷米恩从《标准符咒课本。四年级》上抬起头来生气地说。

    马尔夫苍白的脸上掠过一丝的意外的微笑。

    “别告诉我你们不知道。”他高兴地说“你爸、你哥都在部里而你居然不知道？上帝！我爸爸几年前就告诉了我……从可尼斯。

    法治那听来的但那时爸爸经常和部里高层人物来往……可能你爸官位卑职小不知道这事威斯里……是的他们极可能不在他面前谈论部里的要事……“

    又一次大笑起来马尔夫向克来伯和高尔打着手势他们三个䀂迎着倾泻而下的雨他们低着头眯着眼往前行。现在雨下的又密又快似乎是成桶成桶的冰水不断地从他们头上倒下来。

    “嗨哈格力！”哈利看到在站台的远处一端有个高大的背影就叫了起来。

    “哎！哈利？”哈格力回过头来挥挥手“要是没淹死的话在庆典上见吧！”

    一年级学生按传统总是和哈格力坐船通过湖泊抵达霍格瓦彻城堡的。

    “唉我不能想象在这种天气里穿过湖泊”荷米患急切地说他们和人群在一起小步小步地慢慢沿着黑暗的平台往前走。一百辆没套马的车子在车站外等候他们。哈利、罗恩、荷米恩和尼维尔满怀感激爬进其中的一辆门叭地关上了。几分钟后随着剧烈的晃动车子嘎吱嘎吱地开始了它的征途溅着泥水蹒跚在通向霍格瓦彻城堡的路上。

第十章 内阁大乱

    他们睡了没多久威斯里先生就把他们叫醒了他用魔法把帐篷收了
    “噢感谢上帝感谢上帝！”

    威斯里夫人显然已经在院子前在等他们。她跑向他们还穿着拖鞋脸色苍白而严肃手中紧紧的抓着一张《先知日报》：“亚瑟——我好担心好担心……”

    她用她的手臂紧紧的绕在威斯里先生的脖上那份《先知日报》也掉到地上去了。哈利往下一看看到正面的标题：“快迪斯世界杯的恐怖场景”还附一张从树顶拍的黑色标记的黑白照片那照片上黑色标记闪闪光。

    “你们都好吧？”威斯里夫人放开威斯里先生低声说着眼睛红红的盯着他们看“你们都还活着……噢孩子们……”

    让每个人都吃惊的是她抓住弗来德和乔治把他们推到一块挨得紧紧的以至他们的头碰了头。

    “噢！妈妈——你会勒死我们的——”

    “你们走的时候我嘱咐过你们！”威斯里夫人开始抽泣着说“我只是想着如果‘那个人’害了你们我说的最后一件事将是你们还没有得到足够的oL吗？噢弗来德……乔治……”

    “好了摩莉我们现在非常非常好行了吗？”威斯里先生抚慰着她让她离开那对双胞胎带着她向家里走去。“比尔”他低声说道。“把那张报纸拣起来我想知道上面说些什么……”

    当他们都挤到厨房里后荷米恩给威斯里先生冲了一杯浓茶。

    威斯里先生坚持要加一些老威士忌过去。比尔这时把那张报纸给了他爸爸。威斯里先生扫了一眼头版伯希也从他肩上望了过去看着。

    “我知道了”威斯里先生沉重的说“内阁犯下大错……犯人没有被逮捕……安全被疏忽了……黑巫师不可抑止的狂奔……国家耻辱……谁写的？啊……当然是……理特。史姬特”。

    “那个女人乱造魔法部的谣！”伯希恼怒地说“上星期她还说我们浪费时间挑大汽锅厚度的毛病说我们应该找出诈骗者。好像那亂我还能说什么？谣言说许多人将被转移出树林……这下好了她这样一写当然会有谣言了。”

    他长叹一声说：“摩莉我得去一趟办公室这一次是为了澄清一下。”

    “我要跟你一起去爸爸”伯希很郑重地说。“劳克斯先生会需要各种人手来帮忙的我可以亲自给他提供汽锅的报告。”

    他催促着走出了厨房。

    威斯里夫人看起来很伤心。“亚瑟你应该是在度假啊！这事跟你的公事毫无关系没有你他们肯定也能解决的！”

    “我必须去摩莉”威斯里先生答道“是我使事情变得更糟的我要换制服现在就走……”

    “威斯里夫人”哈利突然说自己确定地问“海维还没有送信给我是吗？”

    “海维亲爱的”威斯里夫人迷惑地说：“不……不根本没有什么信。”

    罗恩和荷米恩好奇地看着哈利。

    他带着某种含意的望着他们说：“如果我去把戨要说到“我”时停住了。但这也没有罗恩令荷米恩放心而且觉得更害怕。

    “那只是个梦”罗恩激动地说“只是个恶梦。”

    “是的但它毕竟是！”哈利说转身望着窗外正逐渐变得明朗的天空。“很奇怪不是吗？……我的伤疤疼起来了。三天后食尸者们就开始活动起来福尔得摩特的标记又在天空呈现。”

    “不要说他的名字！”罗恩咬着牙说道。

    “记得特雷络尼教授说过什么吗？”哈利继续说道不理会罗思“去年年底？”

    特雷络尼教授是他们在霍格瓦彻的神学老师。

    荷米恩恐惧的表情消失了她放意吸了吸鼻子说：“噢哈利你不会对那些骗人的故事感兴趣吧？”

    “你不在那里”哈利说道“你没有听到怎么说这次不用了我告诉你她进入神游——一次真正的神游。她说黑爵士会再次出现……和以前更强大更恐怖。他会成功的因为他的仆人将会回到他身办……而那天晚上温太尔逃走了。”

    大家安静了下来罗恩烦躁不安心神不宁直望着他那库得利加能床单的一个洞。

    “如果海维回来的话你有什么要问哈利？”荷米恩问道：“你等着一封信？”

    “我告诉了西里斯有关我的伤疤的事。”哈利答道。耸了耸肩“我在等他的回复。”

    “好主意！”罗恩说道他的表情变得明朗起来。“我敢打赌西里斯肯定知道该怎么做！”

    “我希望他能尽快回来。”哈利说道。

    “但我们不知道西里斯在哪儿……他可能会在非洲或什么别的地方不是吗？”荷米恩理智地说。海维不可能在短短几天内到来的。

    “是的我知道。”哈利说道但在他的心里有一种沉闷、沮丧的感觉他透过窗户向海推自由翱翔的天空望去。

    “来果园玩快迪斯游戏吧哈利”罗恩叫道“来吧——三对三比尔、查理和药和菌类》。

    “他们对世界杯赛的安全措施感到不满而抱怨”伯希答道“他们要求对他们被损坏的财产进行补偿。曼丹塔斯。弗雷斯的要求得到一套十二个睡房的带史威特的帐篷。但我已经得到他的实际情况了。我知道事实上他当时睡在一个棍子支撑起来的斗篷底下。”

    威斯里先生看看角落里的老爷钟。哈利喜欢这座钟虽然你想从它身上知道时间的话它毫无用处但它很有价值。它有九个金指针每一个指针上都有威斯里家族中一个人的名字。在钟表面没有数字显示着每一个家庭成员可能在的地方。有“家”“学校”

    和“工作”但也有“失踪”“医院”“监狱”关且在普通钟数字12应该在的地方有“致命的危险”的字样。有八个指钟正指在“家”的位置但那个最长的指针代表威斯里先生的还指着“工作”威斯里太太叹了口气：“咱从‘那个人’事件之安利买的。

    查理正在缝一条防火用长头巾哈利正在给他的火炮枪上油。荷米恩送给他的十三岁生日礼物扫帚的配套原件被打开了放在他的脚边。弗来德和乔治正在较远的一个角落剔着牙悄悄地说着话他们的头凑在一张羊皮纸上。

    “你们两个在干什么？”威斯里太太尖声说道她的眼尖地落在这对双胞胎身上。

    “家庭作业！”弗来德含糊地答道。

    “别傻了你正在度假期！”威斯里太太说道。

    “是我们已经迟做了。”乔治答道。

    “你们不是要写出一个新的订单吧？”威斯里太太敏感地问。

    “你们不会想着重新开始吧？”

    “妈妈”弗来德说道抬起头来看着她脸上带着痛苦的神情“如果明天霍格瓦彻快车撞毁乔治和我死了当你知道我们最后听到的竟是毫无根据的指责你会怎么想？”

    每个人都笑了起来甚至连威斯里太太也是。

    “噢你的爸爸回来了！”她突然说再次看了一下钟。

    威斯里先生的指钟突然从“工作”跳到“旅行”一秒钟后又突然跳到了“家”跟其它人的在一起他们听到他从厨房里叫他们。

    “来了亚瑟！”威斯里太太一边说一边起身从房间里出来了。

    不一会儿威斯里已经来到了温暖的起居室手里拿着装着的晚餐的碟子他看起来累极了。

    “现在真是麻烦了。”他一边对威斯里太太说一边坐在火炉的扶手椅上没精打采地玩弄着像花菜一样的皱着的东西“理特。

    史姬特整个星期都在搜索资料希望找到内阁乱成一团糟的报道她现在已经找出可怜的珀茜失踪的消息了这将会是明天《先知日报》的头条我已经告诉巴格蒙叫他派人去找她。“

    “克劳斯先生已经一而再、再而三地说过了。”伯希很快地说道。

    “克劳斯很幸运理特还没有现温奇的了。皮威军开始颤抖当他们进来时它在笼子旁叫着当它看到半打开的箱子它似乎变得狂喜。

    “给它一些猫头鹰食。”罗恩说道把一个袋子扔给哈利这该会让它闭嘴！

    哈利扔了些猫头鹰食到皮威军的笼子里然后转身向着他的箱子海维的笼子在它的旁边还空着。

    “已经一个星期了”哈利也说一边看着海维废弃的栖身处“罗恩你不能断定西里斯已经被抓了不是吗？”

    “没有如果是的话《先知日报》应该会报导”罗恩说道“内阁应该想显示他们已经抓到了什么人是不是？”

    “是的我想……”

    “看这是妈妈从迪安更。安利给你带的东西她从你的地下室找到了一些金子给你……她已经把你所有的袜子都洗了。”

    他提起一堆包裹放到哈利的床上拿出一些钱袋和一堆袜子放在旁边哈利开始打开买来的东西：除了玛丽达。高斯沃的《四年级标兴地说“他们都是这样你们跟你爸爸一样！”

    “我穿上它会疯的。”罗恩执拗地说。

    “别这样傻了。”威斯里太太说道“你必须穿制服它们在你的计划内我还给哈利买了一些……给他看看哈利……”

    一阵惊恐哈利打开了在他床上的最后一个包裹跟他预料的一样糟但他的制服根本没有什么饰带事实上或多或少地有点像他的校服除了它们是玻璃绿而不是黑色的外。

    “我想它们就像你眼睛的颜色亲爱的。”威斯里太太打趣地说。

    “它们还可以！”罗恩生气地说看着哈利的制服又说到“我为什么不能有这种衣服？”

    “因为……我得给你二手的而这没多少可供选择！”威斯里太太红着脸答道。

    哈利转移了视线他愿意与大家分享他在格林高斯银行里的所有钱但他知道他们不会要的。

    “我不会穿他们的！”罗恩固执地说“永远不会，其他人走进厨房时见到威斯里太太在焦急地翻寻着橱柜威斯里先生弯腰对着火炉口中喃喃着“我记得这儿有一支羽毛笔的呀！”

    哈利使劲地闭了下眼睛然后又睁开确定他的眼睛运作正常。

    阿姆斯。迪格端的头正在火焰中间看上去像一个有胡子的大鸡蛋它飞快地说着丝毫未受到周围飞溅的火星和舔着它耳朵的火焰的影响。

    马格邻居听见了砰砰的响声和尖叫声于是他们去叫来了那些他们所谓的警察。

    “亚瑟你快点去那儿——”

    “给你。”威斯里太太气喘吁吁地说着一边将一张牛皮纸一瓶墨水和一支弯曲的羽毛笔塞到了威斯里先生手中。

    “听说这件事确实很幸运。”迪格瑞先生的头说道“早些时候我去办公堂送两只猫头鹰我现不正确的魔法都被启动了——如果理特。史姬特控制了这个亚瑟——”

    “魔眼怎么说。”威斯里问道拧开眼没用他的魔杖？他真的没袭击任何人？”

    “我敢打赌他肯定从床上跳了起来然后把他抓到的东西都排到窗外想把晦气扔走……”迪格瑞先生说“但他们得费番工夫去证明还没听说有什么伤亡损失呢。”

    “得了我要走了。”威斯里先生说他把记着笔记的羊皮纸塞进口袋又冲出了厨房。

    迪格瑞先生转过头来看着威斯里太太。

    “很抱歉摩莉”他说稍平静一些又说“这么早就打扰了你并且每一件事……但亚瑟是唯一的可以让魔眼得以从轻落的人而且魔眼正打算从今天开始他的新职业他为什么偏要选在昨晚……”“

    “没关系阿姆斯”威斯里太太说“我想你在离开之前会要点面包或别的什么吧。”

    “噢那么请给我来点吧。”迪格瑞先生说。

    威斯里太太从厨房饭桌上的袋子里拿出一片徐了黄油的面包片用火钳夹着把它塞进迪格瑞先生的呀爸爸老是说好话对吧？”弗来德在威斯里太太离开房间时悄悄地说“物以类聚……”

    “莫迪是他那时的大魔法家。”比尔说。

    “他是丹伯多的一个老朋友对吗？”查理说。

    “但丹伯多可不是你说的‘常人’是不是？”弗来德说“我的意思是我知道他是个天才无所不能……”

    “谁是魔眼？”哈利问道。

    “他以前在部里干过现在退休了。”查理说“当爸爸带我去上班时我遇见过他一次他是个——一位最好的……恶巫克星。”

    他补充道。看着哈利一副茫然的神情“他使阿兹克班一半的监房住满了然而他给自己树立了无数的仇敌……主要是他抓获的那些人的家人……我还听说他在老年真的得了幻觉症再也不相信任何人到处都看到恶巫。”

    比尔和查理决定去凯罗斯王街车站为大家送行但伯希极力道歉说他实在离不开工作。

    “我就是没理由在那时走开”他告诉他们“克劳斯先生真的是开始依靠我了。”

    “哎你知道什么伯希？”乔治严肃地说“我想他很快就会知道你的名字的。”

    威斯里太太在村邮局里打了电话订了三部普通的马格的士载他们去伦敦。

    “亚瑟试着为我们借部里的车”威斯里太太悄声对哈利说。他们站在让雨冲刷过的院子里看的士司机把六个笨重的霍格瓦彻行李箱堆到车里“但没有一部空着的车……噢天啊他们看上去并不高兴对吧？”

    哈利不想告诉威斯里太太关于马格的土司机极少动载太兴奋的猫头鹰因为皮威军制造出震耳欲聋的声音。也不想告诉威斯里太太当弗来德的行李箱弹开时菲利巴特医生的无热湿动火药突然爆炸了这些使得司机在忍受克路殊克爬上他的腿的同时不得不又怕又痛地大叫着。

    由于他们和行李箱一起被塞在的士的后部旅行很不罗恩和荷米思去找座位很快就把行李装进火车中部的一个车厢里然后他们跑回站台向威斯里太太、比尔和查理道别。

    “我可能会比你们所想的更早些见到你们。”查理笑着说他拥抱了金妮作告别。

    “为什么呢？”弗来德急切地问。

    “你等着看吧。”查理说“别告诉伯希我提到的事……那是机秘消息等时机成熟时部长自会公开。”

    “哎我想今年回霍格瓦彻去就好了。”比尔说他的手插在衣袋里几乎是若有所思地望着火车。

    “为什么？”乔治不耐烦地问。

    “你今年将会觉的很有趣的。”比尔眨着眼睛说“我甚至可能会抽空来看它一下……”

    “看一下什么？”罗恩说。

    但在那时哨声响了威斯里太太把他们推向火车门。

    “多谢你的款待威斯里太太。”荷米恩他们爬进车厢关上门又探出头来和她说话。

    “哎是啊谢谢尔和查理已经消失了。

    哈利、罗恩和荷米恩回到他们的车厢密密的雨敲击着窗户这使得他们很难看清外面罗恩解开行李箱抽出他紫酱色的衣抱把他们盖在皮威军的笼子上以掩住它的叫声。

    “巴格蒙想告诉我们在霍格瓦彻生的事。”他咕哝着在哈利身旁坐下“世界杯那时记得吗？但我妈妈不会说的我想知道到底是什么——”

    “嘘！”荷米恩突然压低声音手指按在唇上指向隔壁车厢哈利和罗恩一听一个熟悉的拖长的嗓音从开着的门中飘过来。

    “你知道爸爸事实上考虑把我送往丹姆斯安而不是霍格瓦彻的他认识那校长嗯你知道他对丹姆斯安的看法——那人很奇怪——丹姆斯安不承认那种不体面的东西但妈妈不乐意我去那么远的地方上学爸爸说丹姆斯安在巫术方面比霍格瓦彻更为高明。

    丹姆斯安的学生事实上是在学法术而不仅仅是像我们一样做？”

    “但霍格瓦彻是隐形的。”荷米恩惊讶地说“谁都知道……嗯不管怎样看了霍格瓦彻读历史的都知道。”

    “就只有你了。”罗恩说“往下说吧——你怎么隐藏像霍格瓦彻那样的地方的？”

    “它被施了魔法。”荷米恩说“如果一个马格观察它他们所见不过是一堆废墟门口挂着写有‘危险勿进’的告示牌。”

    “那么丹姆斯安在外人眼中也只是像堆废墟吗？”

    “可能吧。”荷米恩耸耸肩“或许它上面有马格禁地咒语像世界杯体育馆一样不让外来的魔法师找到它他们把它弄成不可勘测的——”

    “又来了？”

    “哎你可以施法于一个建筑使它不可能在地图上被勘测到是不是？”

    “嗯……要是你这样说的话。”哈利说。

    “但我认为丹姆斯安一定在远处北部的某个地方”荷米恩思索着说“一个很冷的地方因为他们制服中有毛维尔……”

    他翻检着放在行李架上的箱子拖出一个维特。克伦的微型雕像。

    “哇！”尼维尔羡慕地叫了起来罗恩把克伦塞到他胖乎乎的手里。

    “我们也很近地看过他。”罗恩说“那时是在上等厢。”

    “那是你一生中第一次也是最后一次威斯里。”

    杰高。马尔夫出现在走廊中身后站着克来伯和高尔他们是他的死党长的又高又大像个罪犯这个夏天他俩至少长高了一英尺很显然当迪恩和谢默斯让门开着的时候他们通过车厢门听到了谈话。

    “别说你要加入我们马尔夫。”哈利冷冷地说。

    “威斯里……那是什么？”马尔夫指着皮威军的笼子问道。罗恩的衣袍的一只袖子从笼子上垂了下来随着火车的移动摇晃着那霉的带花边袖子非常显眼。

    罗恩试图把袍子塞起来但马尔夫比他更快他抓住袖子一抽。

    “看哪！”马尔夫欣喜若知道？上帝！我爸爸几年前就告诉了我……从可尼斯。

    法治那听来的但那时爸爸经常和部里高层人物来往……可能你爸官位卑职小不知道这事威斯里……是的他们极可能不在他面前谈论部里的要事……“

    又一次大笑起来马尔夫向克来伯和高尔打着手势他们三个便离开了。

    罗恩站了起来砰地在他们身后重重地关上车厢的门他用力很大玻璃都震碎了。

    “罗恩！”荷米恩责备地喊了一声她抽出魔杖念道“恢复！”

    碎玻璃飞起来重新合成一片然后又飞回门上。

    “好就当他什么都知道我们不……”罗恩吼道：“爸爸经常和部里高层人物来往……爸爸任何时候都可以得到升职的……他只是乐于在他现在的职位……”

    “当然是这样的。”荷米恩平静地说“别把马尔夫的话当真罗恩——”

    “哼！当真！做梦！”罗恩拿起一块剩下的蛋糕候他们。哈利、罗恩、荷米恩和尼维尔满怀感激爬进其中的一辆门叭地关上了。几分钟后随着剧烈的晃动车子嘎吱嘎吱地开始了它的征途溅着泥水蹒跚在通向霍格瓦彻城堡的路上。

第十二章 魔法三人对抗赛

    穿过两边满是有翼公猪雕像的一道道门车子沿着陡峭的坡路前进着在随即形成的疾风中危险地晃动。靠着窗户哈利可以看到霍格瓦彻越来越近了它那许许多多亮着灯的窗户在厚厚的雨帘后闪闪烁烁。当他们的车子在巨大的橡木门面前停下来时一道霹雳划过天空大门由一段石阶进入堡里。哈利、罗恩、荷米恩和尼维尔从车子里跳下来也急忙登上台阶。直到安全地进入大门来到点看火把的砌着华美的大理石阶梯的前厅时他们才抬起了头。

    “布林米”罗恩说摇摇头上的雨水“要是再这样下雨的话湖沟要涨满了我浑身湿透了——啊啾！”

    一个巨大的充满水的红色汽球从屋顶落到罗恩的头上炸裂了。全身湿漉漉的还滴着水罗恩踉跄地闪到哈利侧边正好第二枚水弹落下来——差点击中荷米恩它在哈利的脚边炸开冷水浅到他的袜子上周围的人全都尖叫着互相推撞试图逃离现场。哈利抬起头看到在他们头顶上2o英尺处飘浮的皮维斯——喧哗鬼他是个戴着饰有铃铛的帽子、系着橙色领结的矮小的鬼魂当他再次瞄准时邪恶的脸因过于专注而变形了。

    “皮维斯！”一个愤怒的声音喊道“皮维斯立即下来！”副校长兼格林芬顿主任麦康娜教授从大厅里急走进来她在湿湿的地板上滑了一下她抓住荷米恩的颈部以免再滑下去。“哎哟！——对不起格林佐小姐。”

    “没关系教授。”荷米恩揉揉喉咙喘着气说。

    “皮维斯立即下来！”麦康娜教授喝道扶直她有圆点的帽子透过方框眼镜往上怒视。

    “没什么！”皮维斯

    罗恩和荷米思经过史林德林、卫文卡罗和海夫巴夫和其余的格林芬顿一起远远地坐在大厅的另一边靠近几乎无头的尼克尼克全身珍珠白、半透明今晚穿着他平常的紧身袍子系着一个特大领结这个领结有双重作用一可以显得特别有节日气氛二可以保证他的脑袋不至于在部分切开的脖子上晃得太厉害。

    “晚上好。”他朝着他们笑。

    “谁在说？”哈利脱下鞋子倒掉里面的水“希望他们赶紧结束给学生分类我饿极了。”

    每学年开学都要将新生分类！进入不同的班但由于不走运哈利自他那年分类后再也没赶上过一次学生的分类他对此向往已久了。

    正在那时一个极为兴奋摒住呼吸的声音从上边桌子传下来“嗨呀哈利！”

    “那是柯林。”哈利小心地说。

    “哈利你猜猜你猜猜哈利我的弟弟开学了我的弟弟丹尼斯！”

    “嗯不错。”哈利说辞职了。他上上下下地看了一遍教工桌子那儿绝没有新脸孔。

    “可能他们没法找到下一位！”荷米恩说他看上去很着急。

    哈利更仔细地测览过桌子小菲特威克教授即咒语老师正坐在一大堆垫子上他旁边是草苗老师——史包特教授她戴在飞出灰白的头上的帽子不是很正她在和天文系的希尼斯特教授讲话在希尼斯特教授的另一边是黄脸钩界头油腻腻的药脂老师史纳皮——霍格瓦彻最受讨厌的人哈利对史纳皮的憎恶与史纳皮对他的厌恨是相当的。可能的话史纳皮对他的厌恨自去年已加剧了那时哈利帮助西里斯——史纳皮和西里斯早在学生时代就是仇敌了——从史纳皮的眼皮底下逃脱了。

    在史纳皮的另一边是个空座位哈利猜想可能是麦康娜教授的与座位相邻在桌子的正中坐着校长丹伯多教授。他的满头银和长领在烛光中闪耀着他那华美的深绿的饱子绣着讀个毛茸茸的黑帐篷里。他的小脸从衣领上伸出来看样子似乎兴奋得痛了当他和惊恐的同伴们站成一队时他碰上柯林的视线竖起大拇指用口型说“我掉进了湖里。”他倒是对此很高兴。

    在一年级新生面前麦康娜教授现在往地上摆了张四脚板凳在凳子上面是一个极为破旧肮脏的补着补丁的巫师帽新生们盯着帽子其他人也盯着帽子。一时间一片沉寂随即帽沿边的一道裂缝像嘴巴似的张开帽子开始唱歌了：“至少一千年以前当我刚刚织成时有四位有名的魔法师他们的名字仍然广为人们所识勇敢的格林芬顿来自荒原公正的卫文卡罗来自峡谷甜蜜的海夫巴夫所来之处山谷绵绵精明的史林德林从沼泽地中走出他们怀有共同的愿望、希望和梦想他们提出大胆的方案来教育年轻的一代这样霍格瓦彻学校创办而今这四位前辈每一位都把各自的班来开每一班都有不同之品德值的珍藏去。”

    “阿克利。史德瓦特！”

    一位男孩走上前很明显地从头到脚地着抖他抬起分类帽戴上坐在凳上。

    “卫文卡罗。”帽子叫道。

    他脱下帽子急步走到卫文卡罗桌边的座位上他周围的人都鼓掌欢迎他。哈利瞥了一眼罗尼文劳搜索者单她正朝着刚坐下的阿克利。史德瓦特欢呼一时之间哈利也想加入卫文卡罗这个奇怪的念头在他脑中一闪而过。

    “巴德克。迈可姆！”

    “史林德林班！”

    大厅另一端的桌子爆出欢呼声哈利看到当巴德克加入史林德林时马尔夫在拍掌哈利怀疑巴德克是否知道史林德林班创造了比任何别的班都多的邪术魔法。弗来德和乔治则向准备就座的巴德克出嘘声。

    “希朗斯场。艾娜！”

    “海夫巴夫！”

    “可德威尔。欧文！”

    “海夫巴夫！”

    “克利威。丹尼斯！”‘小丹尼斯往前蹒跚一歺水面的经历。

    “丹尼斯！丹尼斯！看到那边的男孩没有？那个黑头戴眼镜的看到了吗？知道是谁吗？丹尼斯！”

    哈利往远处专注地看那分类帽它正在给艾姆分班。

    分班进行着。男孩女孩们各自带着程度不一的害怕的神情一个接一个地走向三脚凳队列慢慢缩短了。麦刚那高教授念到姓氏以“L”开头的学生了。

    “噢快点。”罗恩揉着肚子嘟味着。

    “喂罗恩分班可是比吃饭重要多了。”赫斯。尼克说道“一个叫玛德利。罗拉的女孩被分去了海夫巴天那里。”

    “见鬼要是你死了才好！”罗恩还口。

    “好希望今年分到的这批人是够标准的。”尼克边为加入到格林芬顿桌来的迈克顿特和纳特里鼓掌边说“我们可不想中断向来的成功。”

    格林芬顿在近三年中连续在校内锦标赛中获胜。

    “浦林杰格拉！”

    “史林德林！”

    “凯尔。欧拉！”

    “卫文卡罗！”

    最后“凯文”他被分去了海夫巴夫那里分班结束了麦康娜教授拾起帽子和凳子把它们拿开。

    “时候到了。”罗恩抓起刀叉期待地望着他金色的盘子。

    丹伯多教授站了起来微笑着张开双臂欢迎学生们。

    “我只说两个字”他对学生讲“吃吧。”他深沉的话音回荡在大厅里。

    “听听听听！”哈利和罗恩大嚷眼前的空盘神奇地堆满了食物。

    “啊还是吃饭好。”罗恩嘴里满是土豆泥。

    “你知道今晚还算走运毕竟有顿大餐。”尼克说“早些时厨房出乱子了。”

    “哇？出什么事了？”哈利咬着一大块肉排说。

    “当然是皮维斯的那家伙。”尼克摇着头说他的头晃的好像要掉下来他把领结扯高一些“你知道还不是以前那番争论。他想参加庆典——那是不可能的像他那样满口服话看到一盘食能享受假期、病体和养老金等各种待遇对吗？”尼克大笑起来他笑过了头领结滑下来他的头也掉了连着点皮肉从脖子上垂下。

    “病休？养老金？”他把头推回脖子上围好领结以免再次掉下“校养精灵不要病休和养老金！”

    荷米恩低头看了一下她几乎没怎么碰的食物把刀叉放在盘子上推走了盘子。

    “噢这不希奇哎我的膝盖。”罗恩说着不小心把约克郡布丁喷到哈利身上“啊对不起！”“啊”地一声他吞下布丁“你不会饿着自己而给他们病休的！”“做苦工的奴隶。”荷米恩用鼻子深深吸了口气“就是做苦工的奴隶们做了这顿饭。”

    她一点都吃不下了。

    雨点仍击鼓般敲着又高又黑的窗子又一阵雷声震撼了窗户乌云密布的天空掠过霹雳照亮了金盘子盘子上第一道菜的残余消失了随即换上了布丁。

    “糖浆烘饼荷米恩！”罗恩故意把香味搧举行。”

    “什么？”哈利倒抽一口气他环顾着在快迪斯队的同伙弗来德和乔治他们对着丹伯多无声地张着嘴显然是太惊愕而说不出话来。

    丹伯多又说“这是因为一场开始于十月份并将持续整个学年的赛事。它占去了老师们的很多时间和精力——但我保证你们会很喜欢这场赛事的我很高兴宣布霍格瓦彻今年——”

    就在那时震耳欲聋的雷声响起了大厅的门砰地一声打开了。

    有个人站在走廊上拄着一根长长的拐杖盖着黑色旅行用斗篷大厅里的每个人都转过头来看着这个外来客。突然间一道霹雳划过屋顶照亮了他他解下兜帽一缕灰色的长鬃毛和深灰色的头垂落下来。他开始向教工桌走去。

    他每走一步大厅就回荡起沉沉的咯咯声他走到桌子尽头向右转身走向丹伯多又一道霹雳划过屋顶荷米恩屏住呼吸。

    霹雳清晰地显示了那人的脸一张哈利从未见过的脸对一个对人类的脸只有一点点模糊的概念的人来说它似乎是从朽木上刻出来的一样雕刻者对怎么用凿似乎也毫无经验脸上每一寸皮肤好像都结了疤嘴巴像个斜切的深口子鼻梁的一大段缺了但让哈利害怕的是那人的眼睛。

    其中一只眼如同珠子又小又黑另一只眼睛则像个硬币又大又圆还是湛蓝色的。这个蓝眼睛不停地转动着也不眨一下上转下转左看右看很不像个正常的眼蓝眼睛转到右边去了向着他的后脑勺所以他们只能看到他的眼白。

    陌生人走近了丹伯多他伸出跟他的脸一样结满疤的手丹伯多与他握手说些什么哈利没法听清他好像在询问那陌生人而陌生人则压着嗓子面无笑容地摇着头回答。丹伯多点点头示意那人坐到他右手边的空位上去。

    陌生人坐下了拨开脸边深灰色的鬃毛拉过一盘香肠拿起盘子用他那残存的鼻子闻了闻然后从袋里掏出把射学生仍在目瞪口呆地看着魔眼莫迪。“我们很荣幸在下个月承办一场极为激动人心的盛事它已有一个多世纪没举行了我很高兴告知你们魔法三人对抗赛今年将在霍格瓦彻举行！”

    “你在开玩笑吧！”弗来德。威斯里大声说。

    自莫迪的到来而充斥着大厅的紧张气氛被打破了。

    几乎每个人都笑了起来丹伯多也出理解的笑声。

    “我不是开玩笑威斯里先生。”他说“既然你提到笑话我这个夏天倒听了个不赖的笑话讲的是一个洞仙一个女巫和一个老巫土他们全都去了一间酒吧——”

    麦康娜教授大声地清了清喉咙。

    “嗯——或许现在还不是讲笑话的时候吧。”丹伯多说“我讲到哪儿了？对了魔法三人对抗赛你们中有些人不知道这个联赛是怎么回事所以我希望那些知道的可以容许我稍稍作个解释知情的学生可以关注些别的东西。”

    “魔法三人对抗赛于大约七百年前作为三大魔法学校霍格瓦彻、比尔贝顿和丹姆斯安间的一种友好竞赛。每所学校选出一名冠军选手作代表这三个选手则在三场魔法中竞技。魔法学校每五年轮流承办一次比赛为众人所认可这是一个在年轻的法师们之间建立联系的最佳办法直到死亡人数太多时比赛便中止了。”

    “死亡人数？”荷米恩警觉起来低声说道。但厅里其他的学生似乎并不分担她的忧虑许多学生彼此兴奋地耳语而哈利他自己对多听一些关于比赛的事比担忧几百年前的死亡则来劲得多。

    “几个世纪以来人们几次尝试着恢复比赛。”丹伯多接着说“没有一次是较成功的然而我们的国标魔法合作系和魔法竞赛系认为再作一次尝试的是时机已成熟了整个夏天我们都在为之努力着。这一次冠军选手不会走火入魔的。”

    “比尔贝顿和丹姆斯安的校长会携同他们筛逖提高话音“这是我们认为必要的措施因为无论怎么预防赛项将仍是困难重重危险性很大的。低于六七年级的学生没什么可能可以应付它我将亲自出马保证不够年龄的学生无法糊弄我们公正的裁判使他们成为霍格瓦彻的冠军选手。”他看到弗来德和乔治叛逆的脸时他浅蓝的眼睛眨了几下。“所以对那些不满十七岁的我请你们别浪费时间为自己提名。”

    “比尔贝顿和丹姆斯安的代表队将于十月份抵达今年的大部分时间都会和我们在一起我知道你们在他们逗留期间会给外宾们全部的热诚并且全心支持霍格瓦彻的冠军选手的现在时候不早了我希望你们明天上课时得保持清醒放松头脑这非常重要快去休息吧。”

    丹伯多又坐了下来转向魔眼和他说话。学生们站起来蜂拥向前厅的双层门。一片擦擦声和砰砰响了起来。

    “他们怎么能那样做？”乔治。威斯里说他没觉得一旦挑选想参加的人他会从每个学校中挑出最优秀的而不会计较他们的年龄丹伯多不过试图不让我们说出自己的名字。”

    “但死过人了！”荷米恩忧心忡忡地说他们穿过一道隐藏在挂毯后面的门登上另一段狭窄的楼梯。

    “是啊。”弗来德漫不经心地说“但是几年前的事了对吗？

    不管怎样没有一点风险哪来的乐趣？嘿罗恩要是我们避开丹伯多会怎样呢？想不想参赛？“

    “你说什么？”罗恩问哈利“参赛当然很爽但我想他们可能要些年长点的而不论我们是否学够了……”

    “我绝对没学够。”尼维尔郁郁的话音从弗来德和乔治身后传来。“但我想我的奶奶会要我试试的她总是说我该如何光宗耀祖我不得不呼……”

    尼维尔的脚正好从楼梯中间的一级台阶上陷了下去在霍格瓦彻有许多这样的圈套大多数较年长的学生都会跳过这级特设的台阶养成一种第二本能但尼维尔是有名的健忘哈利和罗恩抓住他手臂把他拖出来一套盔甲在楼梯顶端喘着气铛啷铿锵地笑着。

    “你给我闭嘴。”罗恩说他们经过盔甲时罗恩重重打了一下它的面甲。

    他们摸索着向格里哈特塔的入口走去入口被截在一幅巨大的穿着粉色绸衣的胖大婶的画像后边。

    “咒语是？”他们靠近人口时她问道。

    “布拉丁打希。”格林佐说：“楼下的级长告诉我的。”

    画像往前晃动露出墙上的一个洞他们全都爬过墙洞一堆呼呼燃烧的火温暖了流通室流通室里到处是矮矮的椅子和桌子。

    向欢快地跳动的火苗投去冷冷的一瞥他们互相道晚安荷米恩消失在通往女生宿舍的走廊中。哈利清楚鼓舞着她说“做苦力和奴隶。”

    哈利、罗恩和尼维尔爬上最后一段螺形楼梯到了位于塔顶的宿舍。五张四往床各有一挂深红色的帘…

    卓的脸容在模糊的人群中分外清晰脸上满是敬慕之情笑容灿烂。

    哈利在枕上开心地笑了尤为高兴的是罗恩不能看到他能看到的图景。

第十三章 “魔眼”莫迪

    第二天早上暴风雨终于过去了尽管大礼堂的屋顶还是很幽暗沉重的铅灰色的云还在头顶盘旋。哈利、罗恩和荷米恩在吃早饭的时候检查了一遍他们的新课程表。隔了几个座位弗来德、乔治和李。乔丹正在讨论怎样用魔法使他们自己变老并且混入那场三人巫术比赛。

    “今天天气不错……整个早上外头都很好”罗恩说道他的手指正在课程表的星期一那一栏上划动“草药学和喷火术还有魔法变出小动物……见鬼我们还是和史林德林在一起上课……”

    “今天下午是双重占卜术课。”哈利叹息着说看着这一栏的下面除了调制巫药占卜术就是哈利最不喜欢的科目。特雷络尼教授老是在预言哈鹰停在他的肩头上带来的东西一看就觉得是和往常一样：家里寄来的糖果和蛋糕。为了消除胃里由于失望而引起的下沉感哈利回到座位上继续喝麦片粥。是不是海维出了什么事以至西里斯至今还没有收到他的信？

    在他们穿过湿漉漉的菜地间的小路走到第三温室去的路上哈利一直想着这些事情。但当史包特教授在温室里向全班同学显示一种植物——哈利所见过的植物中最丑陋的一种时他却被这种东西吸引住了不再去想信件的事。实际上这种植物看起来不像植物倒更像许多大且黑的蛞蝓从土壤中径直地伸出来每只都有点轻微扭动变形上面长满大且亮的肿块里面看起来充满了液体。

    “布波鸠伯斯（这种怪植物的名称）”史包特教授轻快地告诉他们。“得把它们榨了然后你们收集那些脓液——”

    “收集什么？”谢默斯。芬尼更抗议似的说。

    “脓液芬好概括。

    它们看起来是变了形的、没有亮的龙虾颜色惨白且污秽在奇怪的地方伸出很多脚来却看不到它们的头。每箱大约有一百只这种东西每只大约有六英寸长爬在彼此的身上或瞎撞到箱壁上。

    它们出一种很浓的腐鱼臭味。它们的尾巴会不时地伴随啪的一声冒出一阵火花来同时身体向前推进几英寸。

    “刚刚孵化出来的”哈格力自豪地说“因此你们可以自己饲养他们。不过我们得先定个计划。”

    “我们为什么会想养这些东西呢？”一个冷冷的声音说。

    史林德林班的到了。刚才说话的是杰高。马尔夫而克来伯和高尔在一旁赞成地咯咯笑。

    哈格力对这个问题感到为难。

    “我是说它们是干什么用的？”马尔夫问道：“我们养它们有什么用？”

    哈格力张开嘴巴却停了几秒钟显然在艰难地恩索而后他冷冷地说：“那是下节课的内容你们今天只须喂养它们。现在你们试一试喂它们吃不同的东西——我以前也没有养过这种东西不知道他们吃什么——我准备了一些蚂蚁蛋、青蛙肝和一些草蛇每样给它们试一点。”

    “先是脓液再是这东西。”谢默斯咕哝道。

    是对哈格力深深的爱戴使哈利、罗恩和荷米恩默默地捧起一杯青蛙肝并放入木箱中去诱那些尾巴会冒火星的史库斯。哈利忍不住认为这样做毫无意义因为那些史库特斯看起来没有嘴。

    “哎哟！”过了十分钟后迪恩。托马斯大叫。“它伤到我了。”

    哈格力赶紧走到他身边神情焦虑。

    “他的尾巴冒火星了！”迪恩一边生气地说一边将被灼伤的手伸给哈格力看。

    “啊是的它们冒火星时会伤人。”哈格力点头说。

    “尤尔夫！”莱文登。布朗又说“尤尔夫哈格力它身上尖尖的东西是什么？”

    “哦有些身上有螫⦂是说。

    “它们只是现在小而已”荷米恩声音显示她像被激怒了“一旦哈格力不断给它们东西吃它们就会长到六英尺长。”

    “有什么关系呢？如同我们现它们能用来治晕船的话对吗？”罗恩俏皮地朝她笑了笑。

    “你当然知道我那样说只是为了让马尔夫闭嘴”荷米恩说“老实说我认为他是对的。我们最应该做的事就是趁它们还没长到能攻击我们之前将它们全部踩扁。”

    他们坐在驯狮鹰兽者的桌子边开始吃羊肉和马铃薯。荷米恩吃得很快以致哈利和罗恩都盯着她看。

    “哦——这就是维护小精灵权利的新方法吗？”罗恩说“你是不是想使自己呕吐？”

    “不”荷米恩说她的嘴因为塞满芽菜而胀鼓鼓的却拼命想使自己显得很尊贵“我只是想去图书馆。”

    “什么？”罗恩不相信自己听到的话。“荷米恩——今天才是开学第一天我们还没有作业要做！”

    荷米恩耸耸肩又继续狂吃食物就像她已经几天没吃过饭了似的。然后她跳起身来说：“晚餐再见！”然后以快离席而去。

    下午的上课铃响的时候哈利和罗恩出去北塔那是间处于螺旋形楼梯的顶部的房间房里有架银梯通向天花板上的扇圆形活板门。特雷络尼教授就住在里面。

    当他们来到楼梯顶的时候一阵熟悉的香气飘入他们的鼻。像往常一样门上挂着帘子圆形的房间沐浴在几盏灯的昏暗而微红的光线中房里挂满了披肩和围巾。哈利和罗恩穿过那些已有人坐了的椅子和坐垫然后他们坐在同一张圆桌边。

    “日安”特雷络尼教授的大嗓门从哈利的背后响起吓了他一大跳。

    特雷络尼教授是个戴着副巨大无比的眼镜、瘦极了的女人那副眼镜使得她的眼睛看起来大得与她的脸不成比例。她又在以一贯的那种悲惨的神情凝视着哈利。在炉火出的光里她身上戴的珠子。项链和镯子闪闪光。

    “你很专心亲爱的”她用忧伤的语气对哈利说“我心中的眼睛穿透了你勇敢的面孔看到了你内心的烦恼。很遗憾我必须告诉你：你的忧虑不是毫无根据的。我看见你前面的艰难岁月了哎呀……非常的艰难……恐怕你一直害怕的事情会真的到来……还有可能来得比你预料中早。”

    她说话的声音越来越低到后来几乎成了耳语。罗恩的眼光在哈利身上转来转去哈利却看起来面无表情。特雷络尼教授的眼光将他们全部扫视了一遍然后在火炉边的太师椅上坐了下来看着全班同学。那两个非常钦佩特雷络尼教授的学生——莱文登。布朗和帕维提。帕提坐在离她很近的坐垫上。

    “亲爱的我们该讨论一下星星了”她说。“讨论一下它们那些只为理解了神的舞步的人所能洞察的行星运动和神秘的凶兆。人类的命运可以用行星的射线来解释这些射线是混合的……”

    可是哈利走神了。那散着香气的炉火总是使他感到想瞌睡和思维迟钝而特雷络尼教授的不连贯的关于算卦的讲话从来无法令他入神——虽然他忍不住想起她刚才对他说的那番话。“我恐怕你害怕的事情会真的变成事实……”

    “但荷米恩是对的”哈利生气地想特雷络尼教授的确是个老骗人精。他现在压根儿没有在害怕什么……除非你将西里斯的被捉计算在他害怕的事情当中……但特雷络尼教授怎么知道这件事呢？

    很久以来他便一直认为她那所谓能预测未来的幌子不过是幸运的猜测和她鬼一样明森森的神态带来的。

    当然除了那次——上学期末她预测福尔得摩特正在上升……当哈利将她的预言描述给丹伯多听时他说她认为这种催眠状态复的生过。

    “哈利！”罗恩低声叫他。

    “什么事？”

    哈阅时间表和计算角度。

    过了一会儿哈利边皱着眉头看自己手中的羊皮纸一边说：“我这里有两颗海王星这不可能是对的是吗？”

    “呀！”罗恩模仿特雷络尼教授那种神秘的低语说：“当天上出现两颗海王星的时候就肯定预示着有一个戴眼镜的侏儒正在降生哈利……”

    坐在旁边画图的西莫斯和迪恩偷偷地笑出了声虽然这笑声还不足以掩过莱文登。布朗激动的大叫：“噢教授你看！我想我得到了一颗意想不到的行星！噢——教授那是什么？”

    “亲爱的那是天王星”特雷络尼教授说一边注视着那张图表。

    “莱文登可以让我也看一下那颗天王星吗？”罗恩问。

    很不幸的是特雷络尼教授听到了这句话也许就是这句话使得教授今天下课时给他们布置了一大堆作业。

    “写一份关于下个月影响你们的行星运动的详细分析附上你们个人的图表  最近魔法部长因为在世界杯快迪斯大赛中因控制群众的表现太差而被解雇并且仍然无法对一名女巫的失踪一事作出合理解释。昨天他又因为阿诺。威斯里的古怪行为——被误认为是抢劫犯而陷入新的困境。“

    马尔夫抬起头来。

    “想一想他们甚至没有写对他的名字威斯里似乎它是完全不存在的对吗？”他欢呼似的说。

    现在饭厅里的每个人都在听他说话。马尔夫抖了一下报纸把它立起来接着念：阿诺。威斯里两年前被控拥有一架飞行轿车昨天又卷入一宗国持有一些是攻击性物品而与几个处理抢劫案的警察生争吵的案件：威斯里先生似乎得到过‘魔眼’莫迪的帮助——那个前任部长因无法区分握手与企图抢劫的区别而退休。所以很自然地当威斯里先生来到莫迪先生那戒备森严的住所时莫迪先生又一次错按了警报。威斯里先生不得不解释一大通才得以摆脱了那些警察。

    但他不愿回答《先知日报》记者的问题：为什么他会使部长卷入一幕如此失礼和尴尬的情景。

    “还有一张照片威斯里！”马尔夫说。他用手指轻弹了一下报纸并将它举高。“是你爸爸妈妈站在他们房子前面的照片。你妈妈要是瘦一点会更好不是吗？”

    罗恩因为愤怒而浑身抖。每个人都盯着他看。

    “闭嘴吧马尔夫。”哈利说“这很普通罗恩……”

    “噢对了你今年夏天和他们一家住在一起是吗波特？”

    马尔夫讥讽道：“那么告诉我他妈妈是真的有那么胖还只是在这张照片上显得胖？”

    “你知道你妈妈是什么样的吗？马尔夫？”哈利说——他和荷米恩抓着罗恩的上衣背后以阻止他扑向马尔夫——“她的表情就像她的鼻子下面有堆屎？她是老那个样子呢？还是只是和你在一起才那样？”

    马尔夫苍白的脸上泛起一阵粉红。“你怎么敢骂我妈妈？”

    “那就闭上你的臭嘴。”哈利说并转过身去。

    砰！

    有几个人尖叫起来——哈利感到有个白色、热的东西轻轻擦过他的脸——他急忙伸手去抓他的魔杖。但还没来得及摸到那魔杖他又听到一声巨响“砰！”和在饭厅里的巨大回响。

    “噢不别这样！”

    哈利转了一圈。莫迪教授一瘸一拐地走下楼梯他的魔杖在手里正指向一只白雪貂在石地板上闪着光那正是马尔夫刚才站着的地方。

    饭厅里是一阵可怖的沉默。除了莫迪没有人动一动。莫迪转身看着哈利——直到现在他那只正常的眼才看着哈利另外一只则望向他的后脑勺。

    “他伤到你了吗？”莫迪咆哮地问。

    “没有”哈利说“射偏了。”

    “别动它！”莫迪大声道。

    “别动——什么？”哈利疑惑地说。

    “不是说你——是说他！”莫迪有“我爸爸”几个字听得清。

    “哦是吧？”莫迪平静地说被着上了几级楼梯他的木腿击在石上的钝音回响在饭厅里。“孩子我认识你的老父亲……你告诉他莫迪在注意他的儿子……你告诉我……你的家长叫露布斯对吗？”

    “是的。”马尔夫恨恨地说。

    “另一个老伙伴”莫迪吼道“我一直想和老露布斯聊聊……

    来吧……“他抓住马尔夫的上臂把他拖到地牢去。

    麦康娜教授焦虑地望着他们的背影好一会儿然后挥动魔杖使掉了地的书本飞回到她的手中。

    “别和我说话。”当他们几分钟后坐在饭桌旁时罗恩对哈利和荷米恩说。周围的人都在议论这件事。

    “为什么？”荷米恩惊奇地问。

    “因为我想永远记住那一幕”罗恩说他闭上眼睛脸上的表情僵僵的“杰高。马尔夫那奇妙的弹跳小白貂……”

    哈利和荷米恩都笑了。荷米恩开始吃他们的盘子里的粉蒸牛肉。

    “但这样会真的伤到马尔夫的”她说：“麦康娜教授出来阻止他还是好的——”

    “荷米恩！”罗恩愤怒地说他的睛睛忽地睁开了。“你在破坏我一生中最美好的时刻。”

    荷米恩出一声不耐烦的声音然后开始快吃饭。

    “别告诉我你今晚又要去图书馆。”哈利看着他说。

    “是的”荷米恩重重地说“有一堆事要做。”

    “但你告诉我们维克福教授——”

    “不是作业”她说五分钟之内她便洗了碟子离去了。

    她一走弗来德。威斯里便坐了她的椅子。“莫迪！”他说“他多‘酷’啊！”

    “不只是‘酷’。”乔治说他坐在弗来德对面。

    “级酷”双胞胎的好朋友李。乔丹边坐到乔治旁边说：“我们今天下午上他的课。”

    “他讲课如何？”哈利急切地问。

    弗来德乔治和李交换了一下去他指甲下的青蛙的肠子。

    “知道。”哈利说“是因为莫迪。”

    众所周知史纳皮的确想教邪术防御课他第四年的竞争还是失败了史纳皮向来讨厌他们的前任邪术教师并且表露出他的厌恶但他似乎令人惊讶地谨慎地藏起了对魔眼的憎恨的确这样无论何时哈利见到他们俩在一起——就餐时或在走廊上相遇时——他明显地觉察到史纳皮在逃避莫迪的眼睛不管是正常眼还是魔眼。

    “我想史纳皮有点害怕你知道的。”哈利沉思着说。

    “想想要是莫迪把史纳皮变成一只有角蛤蟆。”罗恩说他眼睛迷糊了“把他在地牢里扔来扔去……”

    格林芬顿的四年级学生热切盼望莫迪的第一堂课他们午饭后上课铃还没响就已早早到了在教室外排好了队。

    唯一不在场的是荷米恩她刚好赶上上课。

    “我在——”

    “图书馆。”哈利替她说完“快点不然我大多认可了他的话。

    “但你们落后了非常落后在对付咒语方面。”莫迪说“因此我想让你们了解巫师们可以怎样相互作法我有一年时间来教你们如何对付邪——”

    “什么你不留下来吗？”罗恩脱口问道。

    莫迪的魔眼转过来盯着罗恩罗恩看上去很害怕但莫迪一会儿就微笑了——哈利第一次见他微笑结果是使得他满是疤痕的脸看上去扭曲变形得更厉害了然而知道他会以微笑作友好的表示总是种宽慰罗恩显得放松多了。

    “你该是亚瑟。威斯里的儿子吧？”莫迪说“你爸爸几天前帮我摆脱了困境……是的我只待一年承蒙丹伯多错爱……一年然后回去安静地养老。”

    他的笑声嘶哑青筋毕露的手轻拍了一下。

    “因此直接开始上咒语它们形式多样威力无穷尊照魔法部的指示我要教你们反邪术的技巧然后到那为止到了六年级我才会让你们看非法毒普流斯咒语有段时间给部里制造了许多麻烦。”

    莫迪不对称的脚费力地支撑起他站好了他打开抽屉拿出个玻璃罐里面有三只巨大的巨蜘蛛哈利感觉到罗恩在旁稍稍缩了一下——罗恩讨厌蜘蛛。

    莫迪的手伸进罐里抓住一只蜘蛛放在掌上以便所有的学生都能看到。

    然后他用魔杖指着它说声“英普流斯！”

    蜘蛛搭在一根细丝线上从莫迪掌中跃下开始像荡高架一样前晃后晃它僵直地伸出腿往后翻转线断了蜘蛛落到桌上它开始像车轮一样转着圈儿莫迪猛挥一下魔杖蜘蛛用两足立起起来毫无疑问它在跳踢达舞。

    每个人——除了莫迪都大笑起来。

    “你们觉得好笑吧？”他低吼着“要是我向你们施咒你们会高兴吗？”

    笑声即刻停了下来。

    “任由我摆布”莫迪平静地说蜘蛛蜷成一团滚来滚去“我可以让它从窗口跳出溺死自己或把它投进你低下去看注册本。

    尼维尔紧张地点点头但莫迪并未再作询问转向全班学生他从罐中取出另一只蜘蛛把它放在桌面蜘蛛显然是吓得一动也不动。

    “克鲁希尔特斯咒语”莫迪说“要点大些的东西你们才可以理解。”他用魔杖指着蜘蛛念道“恩格里欧！”

    蜘蛛膨胀起来比一只塔兰图拉毒蜂还大罗恩不再掩盖自己的惧怕把椅子拉得离莫迪的桌子尽可能地远。

    莫迪又挥起魔杖指着蜘蛛说“克鲁塞欧！”

    话音刚落蜘蛛把腿弯向身上它滚动着剧烈地扭曲着左右摇晃它没出任何声音但哈利肯定要是它能声的话一定是大声尖叫莫迪挥动他的魔杖蜘蛛开始颤抖剧动着。

    “停住！”荷米恩尖声说道。

    哈利朝她看去她不是在看蜘蛛而是在看尼维尔哈利顺着她的眼光现尼维尔紧握的双拳放在面前的桌子上指关节白他睁大眼睛吓坏了。

    莫迪抬了抬桌面上乱爬起来。

    莫迪举起魔杖哈利感到一阵突如其来的凶兆。

    “阿文的。卡德罗！”莫迪吼道。

    一道刺目的绿光闪过伴随着一声巨响好像有个看不见的庞然大物在空中咆哮同时蜘蛛翻过身来没什么迹像但明显是死了几个女孩强忍住叫声蜘蛛向罗恩滑过来罗恩往后倒着几乎弄翻了椅子。

    莫迪把死蜘蛛落扫到地上。

    “够毒的”他平静地说“不好受吧没有与之相抗衡的咒语什么也阻挡不了这个咒语人们知道的唯一那个逃脱了死亡咒语的人正坐在我面前。”

    当莫迪的双眼望着他的眼睛时他感觉到自己的脸红了也觉察到别人也全都在望着他哈利盯着空白的黑板好像让黑板吸引住了其实地根本没在看。

    那就是他父母的死法……与那蜘蛛完全一样他们身上也是没有留下任何蛛丝马迹吗？他们死的时候是不是只见到那闪逝的绿光听到那瞬力把自己拖回到现实中听莫迪说话。

    “阿文的。卡德罗是一种需要强**力相佐的咒语你们要都拿出魔杖向我施咒我怀疑顶多只会让我流鼻血。但那设所谓我在此可不是教你们怎么施咒的。”

    “既然没有咒语与之相抗我为什么还要演示给你们看呢？因为你们必须明白什么是最恶毒的你们不希望自己处于面对恶咒的情形吧保持警惕！”他吼了一声全班学生又吓了一跳。

    “这三种咒语——阿文的。卡德罗。英普流斯和克鲁希尔特斯被称作不可饶恕的诅咒对常人施加其中任一种咒语就足以在阿兹克班被判死刑那就是你们要防范的就是我要教给你们对抗的你们必须有所准备必须警惕但先你们得时刻保持警惕拿出羽毛笔记下这些……”

    剩下的时间他们都花在记关于这三种不可能饶恕的诅咒的笔记上了谁也没说话直到铃声响了莫迪下课了他们离开教室随而迀—我是说课——吃些什么呢？”

    罗恩对哈利投去惊愕的目光。

    “尼维尔怎么——”

    一阵奇特的哈哈脚步声在他们身后传来他们回过头看见莫迪教授跛着脚向他们走来他们全都不说话了敬畏地望着他但他一开口他们便现莫迪的声音比他们听到的要低沉轻柔的多了。

    “没事的孩子。”他对尼维尔说“来我办公室坐一坐来吧……

    我们可以喝杯茶……“

    要和莫迪一起喝茶这让尼维尔更加害怕他既不走动也不说话。

    莫迪的魔眼转向哈利“你还好吧波特？”

    “我很好。”哈利几乎是挑战般答道。

    莫迪接着说“你必须知道或许是有点残酷但你得知道假装是毫无意义的……好了……来吧……尼维尔我有些你可能会觉得有趣的书。”

    尼维尔求助地望着哈利、罗恩和荷米恩但他们什么也没说所以尼维尔别无选择只得由莫迪的手迪几年来一直麻烦不断先是遭攻击后来又被审问并检查他的垃圾箱。”

    画像移向前露出人口他们爬了过去进入拥挤喧闹的格林芬顿大厅。

    “我们拿丹伯多的书吗？”哈利问。

    “要吧。”罗恩低吼了声。

    他们走到宿舍取书和图表现尼维尔正独自坐在床上看书他比上莫迪的课时平静多了虽说还未完全恢复常态他双眼通红。

    “没事吧尼维尔？”哈利问他。

    “没事。”尼维尔说“我很好谢了我在看莫迪借我的书呢……”

    他举起书《中世纪神奇的水生植物及其性能》。

    “显然史纳皮教授告诉莫迪教授我药草学不错。”尼维尔说话音中流露出一点自豪这是哈利以前很少听到的“他想我会喜欢这本书的。”

    哈利想告诉尼维尔史纳皮教授对他的评价倒是个振作尼维尔的好办法因为尼维尔很少听到自己被称赞擅长什么的。这是露平教授采取的那种方法。

    哈利和罗恩拿了他们的《拨开未来和迷雾》回到大屋找了位置坐下开始做下个月的预言作业一小时过去了他们没什么进展虽然桌面上布满了写满数字和符号的细羊皮纸片哈利意识模糊似乎脑里充满了特雷络尼教授的火堆上冒出的烟。

    “这玩意是什么意思我一点头绪也没有。”他盯着一长串数据说“你知道”罗恩说他的头全在一边因为在困惑时他一直用手拔弄着头“我想该用迪维尼雪那套老把戏了。”

    “什么瞎编啊？”“没错。”罗恩说他扫掉桌上杂乱的纸条把笔蘸进墨水里开始写了。

    “下星期一”他边说边写“由于火星和木星相连带来晦气我可能要犯咳嗽”他抬头望着哈利“你知道她的——只要讲一堆痛苦的事她会接受的。”

    “对啊”哈利说他把先前的努力成果揉成一团把它抛过一群正在闲聊的一年级学生的脑袋屋子竭力想再找出他还没用到的不幸他看到弗来德和乔治靠着对面的墙坐在一起头碰头地羽毛笔放在外头他们正专注地研究一小片牛皮纸奇怪弗来德和乔治居然会躲在角落里埋头学习？他们通常在中心地带在喧闹的注意力焦点之处他们研究那张纸条的样子有点诡秘。哈利想起了以前他们如何坐在一起在纸上写些坏话那次他原以为是为巫师爆笑弹的另一种命令公式但这次看来不像要是那样的话他们一定会捉弄李。乔丹的他怀疑那是不是与参加魔法三人对抗赛有关。

    哈利正看着乔治对弗来德摇摇头用羽毛笔写了什么东西然后悄声地说话尽管声音很小但在在这几乎空荡荡的屋子里能听到的“别——那会显得我们在谴责他得小心点……”

    乔治环顾一下现哈利在看着他哈利咧嘴笑了赶紧继续他的预言——他不想让乔治认为他在偷听不久后这对双胞弟兄卷起他们的

    哈利刚刚写完他遭斩身亡的预言也放下了羽毛笔。

    “盒子里是什么？”他指着问。

    “没想到你会问真好笑。”荷米思不怀好意地看着罗恩说她揭开盖子给他们看里面的东西。

    里边约有5o个徽章颜色全都不同但都有s.p.e.的字样。

    “史纳皮？”哈利捡起一个徽章端详着“干什么用的？”

    “不是史纳皮”荷米思不耐烦地说“是s-p-e-代表着精灵福利促进会！”

    “从没听说过。”罗恩说。

    “哎你当然没听过”荷米恩立即说道“我不过是刚刚创办了它。”“啊？”罗恩有点意外“你招了多少会员了？”

    “嗯如果你们俩参加的话一共三个。”荷米恩说。

    “你以为我们想佩着这些徽章招摇过市说‘spe’吗？”罗恩说。

    “s-p－e-”荷米恩生气地说“我要阻止虐待和我们同等的有魔法的生灵的暴行起改变他们在法律上的状让魔眼莫迪任课那意味着即使别人没看过警示他已看到了。

    我将很快再与你联系请问候罗恩和荷米恩自己小心！

    西里斯“

    哈利抬头看看罗恩和荷米恩他们俩也望着他。

    “他要赶往北方？”荷米恩低声说“他会回来吧。”

    “丹伯多看了什么警示？”罗恩大为不解地问“哈利——怎么回事？”

    哈利用拳击着自己的额头吓得海维赶紧从地膝上跳下。

    “我不该告诉他的！”哈利怒道。

    “你在说什么？”罗恩惊诧地问。

    “这使得他认为自己得回来！”哈利重重地在桌子上击了一拳说道。海维愤怒地咕咕叫着落到罗恩的椅背上“他想我有麻烦了所以他要回来但我什么事也没有！我没东西喂你。”哈利朝海维叫道而海维正张着嘴巴等着“你要吃的话得去奥里路。”

    海维很生气地望了他一眼飞向开着的窗子她飞过时在他的头用张开的翅膀拍了几下。

    “哈利”荷米恩安抚地说。

    “我要睡了。”哈利简短地说“明早见。”

    在楼上的宿舍里他套上睡衣钻进四柱床但他却不觉得累。

    如果西里斯回来被逮住的话那将是他哈利多嘴说错的话为什么不能闭紧嘴巴呢？几秒钟的疼痛就泄露了秘密……要是没那么蠢保住秘密就好了……过了一会儿听到罗恩进了宿舍但他没有对罗恩说什么好年一段时间哈利躺在床上盯着黑乎乎的顶篷宿舍里一片寂静当他放松一点时哈利觉没听到平常尼维尔的鼾声看来他并不是唯—一个睡不着的人。

第十五章 比尔贝顿和丹姆斯安

    第二天一大早哈利醒过来了心里计划得满满的似乎他休眠的大脑整夜都在计划着他起了床在微弱的晨光中穿好衣服没叫醒罗恩就离开了宿舍回到空空的大屋去他从桌上拾起一片写着他的作业的纸片写了下面这封信：亲爱的西里斯：我想我的伤疤犯痛不过是种想象上次给你写信时我迷迷糊糊的你不必回来这儿一切均好别为我担心我现在一切如常。

    哈利然后他爬出画像洞口城堡静悄悄的他往堡顶走去最后他到了在西塔楼的顶部。

    奥里路是个用石头建的流通室因为窗子全都没有玻璃所以风很大极为冷。地面上到处都是稻草、猫头鹰粪和老鼠、田鼠的残骸成百只各类的猫头鹰在伸向塔顶的栖木上筑巢几乎所有的猫头鹰都在睡觉但时不时有个褐色的圆眼睛盯住哈利哈利认出海维她的巢在一只谷仓猫头鹰和一个茶猫头鹰之间他急忙走过去在满是鸟粪的地板上稍稍滑了一下。

    他花了一会儿的工夫叫醒了她她边看着他边在巢里跳来跳去给他看她的尾巴显然她仍然对他前一天晚上的不敬感到气愤最后哈利说担心她会太累可能他该向罗恩借用皮维军这才使得她伸出腿让他把信绑在。

    让他们吃惊的是莫迪教授宣布他将轮流对他们施英普流斯咒语以展示它的威力和试验他们能否抗拒它的作用。

    “但是——你说那是非法的教授。”荷米恩犹豫地说莫迪已挥动魔杖清除了课桌房子中间空出一大片地方“你说——对人施咒是——”

    “丹伯多想让你们通过切身体会去学。”莫迪说他的魔眼转向荷米恩眼神古怪一眨不眨地盯着她“如果你宁愿以痛苦的方式——让别人对你施咒以便完完全全摆布你——去学的话你可以走我可无所谓。”

    他疤结的手指向教室门荷米恩脸红了低声嘟哝她并不是不想上课。哈利和罗恩相视而笑他们知道荷米恩宁可喝布鸠伯斯波脓液也不愿错过如此重要的一课。

    莫迪开始一个一个地把学生叫上前来对他们施英普流斯咒哈利看着同学在咒语的作用下一个个地做着最奇怪的动作迪恩。

    托马斯绕着屋子

    “不我不想跳。”另一个声音说它变得更坚定了……“不我真不想……”

    跳！立即跳！

    接下来哈利觉得非常痛苦跳和竭力阻他跳的念头他两者兼有结果是他仓促地冲向桌子把它碰倒了他腿上的痛感他知道伤了双膝。

    “啊有点像样了。”莫迪大叫道突然间哈利觉脑中那空洞、回荡的感觉消失了他对刚才的事一清二楚膝上的痛似乎加剧了。

    “你们看……波特抵抗了他抵抗了咒语他几乎战胜了我们再试一次波特其余的注意了——观察他的双眼那是你们该看的地方——很好波特棒极了咒语可没那么容易摆布你！”

    一小时后哈利一瘸一拐地走出课堂（莫迪坚持要哈利连续4次作演示直到他完全可以摆脱咒语为止）“听他说那样子。”

    哈利说“好像我们全都随时会被袭击。”

    “啊我知道。”罗恩说他两级两级地跳着楼梯在施咒时他叏姐成功地将一只豪猪变成一个令人满意的针插我得提醒你托马斯你的针插却在别人拿着针靠近它时还是惊恐地蟋起来！“

    荷米恩又一次脸红了好像竭力不使自已显得太高兴。

    在下节咒语课上特雷络尼教授说哈利和罗恩的作业得了最高分这让他俩觉得十分好笑她念了大部分他们的预言表扬他们毫不畏惧地迎接蕴藏的恶运但当她要他们为后个月再作预言时他们不觉得开心了因为他们俩都想不出什么灾祸了。

    同时教魔法历史的宾西教授要他们写一周一次的文章关于18世纪妖精起义的事。史纳皮教授迫使他们研究解毒剂他们不敢掉以轻心因为他暗示说可能会在圣诞之前毒倒一个学生以试验他们的解毒剂是否有效菲利特威克教授吩咐他们多读三本书为召唤符咒的课作准备。

    甚至哈格力也增加了他们的负担尾巴冒火的史库斯生长得很快而没人现它们吃了什么。哈格力对此很高兴作为他们“工程”的一部分他建议他们每隔一晚去一次他小屋观察史库斯并记下它们异常的表现。

    “我不干”杰高。马尔夫直接说道他觉得哈格力的建议好像是圣诞老人从他的袋子里拿走了一件特别大的玩具。“谢天谢地上课时我可看够了这些禽类。”

    哈格力脸上的微笑消失了。

    “你得按我吩咐的做”他咆哮道“否则我要向莫迪教授学一招……我听说你表演的雪貂似模似样的马尔夫。”

    全班学生大笑起来马尔夫因生气而满脸通红但显然想起莫迪给他的惩罚是足以让他痛苦的无法还嘴。上完课哈利、罗恩和荷米恩兴高采烈地回到城堡看到哈格力压住马尔夫特别让人满意。尤其是因为上一年马尔夫竭力使哈格力遭解雇。

    到了前厅他们现无法前行了因为那儿聚集了一大群学上全都围着在一个坚在大理五楼梯下的大告示牪好学生——并且他是个级长。”

    她似乎想以此终了这个话题。

    “你不过因为他长得英俊就喜欢他。”罗恩尖刻地说。

    “对不起我可不会只因别人长得英俊就喜欢他们！”荷米恩愤愤地说。

    罗恩大声地假装咳嗽听起来很奇怪像“啦咔！”

    前厅告示牌对城堡里的人影响极大接下来的一周内无论哈利去哪里似乎都只听到一个话题魔法三人对抗赛谣言像传染性很强的细菌一样在学生间流传着：谁要争霍格瓦彻冠军宝座比赛将牵涉到什么比尔贝顿和丹姆斯安的学生又如何与他们不同。

    哈利也注意到城堡似乎在经历一场彻底的清洁几张肮脏的画像被取了下来让它们的主人公很不高兴他们坐着挤在画框里恶毒地骂着当他们摸到淡红的脸时又目不忍睹似地闭着眼。那几套盔甲突然间变得锃亮走动起来也没有吱吱声了校容校纪主任阿格斯。费驰对学生忘记擦干净鞋子表现得极为暴怒他甚至把两个一年级学生吓得患了病。

    别的教工似乎也很古怪。

    “尼维尔求你别在丹姆斯安学生面前表露你连简单的变形符咒也不会！”在一堂特别难的课快结束时麦康娜这么对尼维尔说他在这节课上不小心把自己的耳朵接到一棵仙人掌上。

    1o月3o日早上他们下去吃早餐时现大厅一夜间已被装饰一新巨大的丝质长幅从墙上垂下来每个长幅代表霍格瓦彻的一个班绘有金狮的红色长幅是格林芬顿有金鹰的蓝幅是卫文卡罗有黑獾的黄幅是海夫巴夫有银蛇的绿幅是史林德林教工桌的后由是一个最大的长幅上面是霍格瓦彻学校队的标识：狮、鹰、獾和蛇全都绕在一个大大的“霍格瓦彻”周围。

    哈利、罗恩和荷米恩在格林芬顿桌上看到了弗来德和乔治第二次了他们不同寻常地坐在远离别人的地方低声说话哈利、罗恩、荷米问。

    “嗯参赛学校的校长总是裁判团的成员。”荷米恩说每个人都惊奇地望着她“因为在1792年的比赛中三位校长都受伤了那时一头选手们要捕获的棕熊到处冲撞。”

    她注意到他们全都看着她带着她惯有的对别人没有读过的书的不耐烦她又说“全在《霍格瓦彻历史》上写着呢当然那本书不完全可信它应改名叫《霍格瓦彻修订历史》才更准确或者叫《精选霍格瓦彻历史》书里掩盖了学校阴暗的一面。”

    “你说的是什么？”罗恩问但哈利想他知道她接着要说的话。

    “佣人小精灵！”荷米恩大声说证实了哈利的想法“在一千多页书里《霍格瓦彻的历史》一次也没提到我们全都是压迫一百个奴隶的同谋！”

    哈利摇摇头吃他的炒蛋他和罗恩的冷淡丝毫没有影响荷米恩要为佣人小精灵申诉的决心的确他们俩都花了两个钱币买了个徽章但那样做不过是丠礼地说“我可不认为学生可以——”

    “我们去过”乔治指着弗来德说“去过很多次去偷东西吃我们见过他们他们都很快活觉得他们的工作是世界上最好的——”

    “那是因为他们受教育不够又被洗了脑！”荷米恩变得火爆了但她接下来的几句话被头顶上传来的呼呼的喧闹声淹没了那声音宣告了猫头鹰信差们来了哈利立刻往上看海维朝他飞来荷米恩随即停止说话和罗恩急切地望着海维她拍着翅膀落到哈利肩上收拢双翼疲倦地伸出腿。

    哈利拿下西里斯的回信把他的牛排结海维吃她便感激地吃了哈利确信弗来德和乔治已沉浸在对比赛的进一步讨论中后他低声给罗恩和荷米恩念西里斯的信。

    哈利：我回到乡下妥善地隐蔽起来了我要你把在霍格瓦彻生的事全都写信告诉我别用海维频繁更换猫头鹰不必担心我你自己小心就行了别忘了我上次说的关于你的伤犫上斗篷冲下楼跑到前厅。

    各班主任正在指挥学生们排队。

    “威斯里戴好帽子”麦康娜教授对罗恩叫道“普特先生把你头上那可笑的玩意拿下。”

    普怀特皱着眉从辫梢上取下一个大大的装饰蝴蝶。

    “跟着我快。”麦康娜教授说“一年级的在前……别推……”

    他们鱼贯走下前面的台阶在城堡面前排好这是个寒冷的晚上天空中没有云朵夜幕降下来了苍白的半透明的月亮照在森林的上空哈利在罗恩和荷米恩中间站在前面第4排他看到可利维在别的一年级学生间兴奋的抖充满期盼。

    “快六点了。”罗恩看了一下表说然后又往下看看那通往前门的马路“你觉得他们会怎样来这儿的？坐火车吗？”

    “我怀疑不是。”荷米思说。

    “那么怎么样来？坐在扫帚上？”哈利望着星空猜测着说。

    “我认为不是那样的……没那么远……”

的黑高跟鞋从车里伸出来鞋子如同小孩的雪撬那么大接着几乎在一瞬间一个哈利平生见过的最高大的妇人走了出来一下子就解释了马和车子的体积为什么那么大几个人倒抽了一口气。

    哈利只见过一个人有这位妇人这么高大那即是哈格力他怀疑他们的身高是否有丝毫的差别但不知怎么地——或许是他已看惯了哈格力——这位妇人（她现在走到楼梯下面环视着睁大眼的前来欢迎的人群）看上去更显得异常的高大她往前迈步笼罩在从前厅中射来的灯光中她展现了一张俊俏的皮肤光滑的脸眼睛只大又黑水质一般鹰钩鼻子头往后梳成髻在脖根处闪亮着她从头到脚都是黑缎精美耀眼蛋白石在她脖子上和厚实的手指上闪闪亮。

    丹伯多开始鼓掌学生们跟着爆出掌声很多人踮着脚以便看得更清楚。

    她向丹伯多走去脸上露出优雅的微笑她伸出亮闪闪的手丹伯多虽说不矮却几乎不必俯下身去吻她的手。

    “亲爱的玛西姆女士。”他说“欢迎到霍格瓦彻来！”

    “丹伯多”玛西姆女士的嗓音深沉“别来无恙吧？”

    “我很好谢谢。”丹伯多说。

    “同学们。”玛西姆女士说往身后随便挥了一下她的大手。

    哈利一直注意着玛西姆女士现在看到了大约有12个男孩。

    女孩从他们的长相看都在十六岁以上他们从车里出来站在玛西姆女士身后他们的饱子是上乘的绸料做的全都没披斗篷只有几个在头上围了围巾难怪他们在抖。从哈利可以看到的那部分脸（他们站在玛西姆的巨大背影中）他们是在仰望着霍格瓦彻神情急切。

    “克罗夫到了吗？”玛西姆女士说。

    “他随时会到的。”丹伯多说“你愿意在这儿等候他还是要进去暖和一下？”

    “暖一暖吧我想。”玛西姆夫人说“但这些马——”

    “我们的魔  “可能他们逃脱了。”罗恩满怀希望地说。

    “噢别那么说”荷米恩说抖了一下“想想这些东西逃脱了出来……”

    他们都在稍稍地颤抖站着等候丹姆斯安代表队的到来多数人充满希望地望着天空好几分钟只有玛西姆夫人的马的鼻息声和跺脚声才打破了沉默然后——“你听到什么了吗？”罗恩突然说。

    哈利一听一种奇怪的响声从黑暗中飘来混杂着轰轰声和吸气声似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……

    “湖泊！”李。乔丹指向下面的湖大声说：“看那湖！”

    他们站在俯视地面的草坪顶部从这儿可以清楚地看到黑色平滑的湖面——但突然水面激荡起来湖心深处有动静大水泡在水面形成了波浪冲击着泥泞的湖岸——然后湖的正中间出现了个漩涡好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来……

    一个看起来像又长又黑的往子开始慢慢地从漩涡

    “看在老天爷的份上罗恩他只不过是个玩快迪斯球的。”荷米恩说。

    “只不过是个玩快迪斯的？”罗恩看看她简直不敢相信他的耳朵“荷米恩——可是世界上最优秀的搜寻者之一哪！我根本就不知道他居然还在学校里。”

    他们跟着其他的霍格瓦彻学生穿过人口大厅朝大会堂走去。

    哈利看见李。乔丹光着脚板窜上跳下只为了更好地看看克伦的后脑勺。九个六年级的女生一边走一边狂地掏口袋——“天哪难以致信我竟然一支笔都没带——”“你想他愿意用口红在我的帽子上签名吗？”

    “啊真的呀！”荷米恩极夸地叫道。他们经过那群女生她们现在正在为那支口红争吵。

    “可以的话我也要去找他签名。”罗恩说“哈利你没有带笔是不是？”

    “带了在我的书包上层。”哈利说。

    他们走到格林芬顿桌边坐了下来罗恩特意坐在对着门的那一边因为克伦和他的同伴们还围在门边很显然他们要坐在哪里还不确定。从比尔贝顿来的学生已经在卫文卡罗桌坐下。她们神情沮丧四处张望打量这个大厅。有三个人还牢牢拽着头巾、披肩不放。

    “没有那么冷吧”荷米恩看着他们有些烦躁。“她们干嘛不把斗篷带来呢？”

    “过来！过来坐这！”罗恩轻嘘“这里！荷米恩移进一点挤出点位置——”

    “干嘛？”

    “太迟了。”罗恩很沮丧。

    维特。克伦和他的同学已经在史林德林那桌坐下了。哈利看得出克来伯和高尔对此非常得意。马尔夫俯身向前跟克伦说话。

    “是了没错拍他的马屁吧马尔夫”罗恩讥讽道“我敢打赌克伦一眼就看透他尽管……当然他身边总是有人奉承他……你认为他们会睡在哪？我们可以在宿舍里给他腾出点地方来哈利……把我的床给他睡我都不介意我可以睡折到玛西姆夫人在丹伯多左边的位置坐定后她们才坐下。而丹伯多还站着巨厅里鸦雀无声。

    “女士们先生们鬼魂们——特别是客人们晚上好”丹伯多朝外校学生们微笑“非常欢迎大家到霍格瓦彻来。我希望我也相信在这里你们会过得舒舒服服开开心心。”

    一个比尔贝顿女生她还抓着头上的围巾出一声冷笑肯定是冷笑。

    “没人强迫你留下来！”荷米恩低声朝她怒吼。

    “盛夏之后比赛正式开始”丹伯多宣布“现在请大家不要客气尽请吃喝吧。”

    他坐下来哈利看到卡克罗夫马上靠了过去跟他说话。

    跟平时一样他们面前的碟子装满了食物。看来厨房里的小精灵门把所有的储藏都拿出来了。哈利还从没见过这么多各式各样的菜肴其中有几道菜显然是舶来品。

    “那是什么？”罗恩指着摆在一大碟肾丝布丁旁的一盘贝类似的炖菜。

    “鱼羹。”荷米恩回答。

    “上帝保佑。”罗恩说。

    “是法国菜”荷米恩说“前年夏天度假时我吃过很好吃的。”

    “我相信你的话。”罗恩说动手吃起黑布丁。

    虽说只多了2o个学生可大厅却显得比往常拥挤多了。可能是因为穿着不同颜色的校服的缘故。脱去皮衣之后丹姆斯安的学生们露出了暗红色的袍子比霍格瓦彻学生穿的黑袍子抢服多了。

    宴会开始2o分钟之后哈格力从职员桌后面的门挤进来溜到他在末端的位子。向哈利、罗恩和荷米恩挥了挥他那扎着厚厚绷带的手。

    “史库斯们表现还不错吧？哈格力。”哈利喊。

    “棒极了！”哈格力高兴地回答。

    “是啊我早就说过他们会很棒的。”罗恩平静地说“看来他最终还是找到他们喜欢吃的食物了不是吗？是哈格力的手指头。”

    这时一个声音响起“对不起你们还要这鱼羹吗？”

    那个在丹伯多讲话时冷笑的比尔贝顿女孩问。她终于摘掉头巾露出一片亮闪闪的金头几乎长及腰际。她有一双深蓝的大眼睛一口洁白整齐的牙齿。

    罗恩满脸通红仰头瞪着她张嘴想回答可除了模糊的咕噜声他一句话也说不出。

    “哦拿去吧”哈利说把那碟菜推给女孩。

    “你们吃过了吧？”

    “是啊”罗恩几乎喘不过气来“是啊味道好极了。”

    女孩端起盘子小心翼翼地朝卫文卡罗桌走去。罗恩还在盯着女孩看好像从来没见过女人一样。哈利笑了起来这一笑才把罗恩惊醒回过神来。

    “她是个维拉！”他对哈利说声音沙哑。

    “她当然不是！”荷米恩酸溜溜地。“我没见到还有谁像个白痴一样瞪着她看的。”

    可她说的并不完全正确。女孩穿过大厅时。许多男孩都回头看她。有些跟罗恩一样目瞪口呆。

    “我跟你说那绝不是丹后丹伯多又站起来大厅里充满了一种令人愉快的紧张气氛哈利兴奋地有些抖想接下来会生的事。离他们不远的地方弗雷德和乔治往前靠了靠专注地盯着丹伯多。

    “这个时刻到了”丹伯多朝人海中上仰的脸微笑着说：“三巫赛即将开始。在我们拿珠宝箱进来之前我先说几句。”

    “拿什么？”哈利嘟嚷了一句。

    罗恩耸耸肩。

    “只是解释一下今年我们采取的步骤。先还是让我为那些不认识他们的朋友的介绍一下：巴地。克劳斯先生国际魔法合作系系主任。（响起稀稀拉拉的礼貌性掌声）这位是露得。巴格蒙先生魔法游戏与运动系的系主任。”

    巴格蒙得到的掌声比克劳斯多可能是因为他作为追逐者的名声也可能只是因为他长得更讨人喜欢吧。他愉快地挥手表示感谢。

    巴地。克劳斯却不同宣布他的名字时他不笑也不挥手。哈利想起他在快迦”在丹伯多说话的当儿费驰已经小心地把箱子放在他面前的桌子上“他们已为每一个挑战作了必要的准备。三个任务将贯穿整个学年他们将用不同的方法检测选手检测他们的魔法才能胆量推理能力当然还有应对危险的能力。”

    话音刚落整个大厅一片寂静静到好像没人呼吸。

    “你们知道将有三位选手参赛。”丹伯多冷静地往下说“每个参赛学校一名。我们将给各位选手在各项比赛任务中的表现打分。三项比赛任务完成之后总分最高者获胜。比赛选手将由一位公正无私的选择者——燃烧的高脚杯——选出。”

    丹伯多拿出魔杖在珠宝箱上敲了三下。盖子嘎吱嘎吱慢慢打开。他把手伸进去拉出一个巨大的粗略削制而成的木杯。若不是木杯边缘跳跃着蓝白火焰它真的是毫不起眼。

    丹伯多盖上珠宝箱小心翼翼把燃烧的高脚杯放在箱子上面好让大家都能看没有？要不要我叫人去厨房拿些加了糖和香料的酒来？”

    哈利看见克伦摇了摇头在穿皮衣。

    “教授我想要些酒。”另一个丹姆斯安男生满怀希望。

    “我可不是跟你说话。”卡克罗夫厉声说道他的慈祥的父爱神态马上消失“我现你又把食物弄得满衣襟都是令人恶心的孩子——”

    卡克罗夫转身领着他的学生朝门走去。刚巧哈利、罗恩和荷米恩也到那。哈利让他先过。

    “谢谢。”卡克罗夫漫不经心看了他一眼。

    卡克罗夫惊呆了。他回头盯着哈利简直不敢相信他的眼睛。

    在他身后丹姆斯安的学生也停住。卡克罗夫的眼睛从下到上慢慢打量哈利的脸最后停在那道疤上。丹姆斯安的学生也好奇地盯着哈利看。从眼角的余光中哈利看到其中有些人脸上流露恍然大悟的神情。那个袍子前襟粘满食物的男孩轻轻碰了碰他边上的女孩公然指着哈利来个人在周围转悠有的吃着烤面包片不过个个都在仔细观察那个燃烧的高脚杯。它在大厅中间的那把平时用来放分类帽的凳子上面。它周围的地板捞上了一道细金线形成了一个以它为圆心半径为1o英尺的圆。

    “有没有人放名字进去？”罗恩急切地问一个13岁女孩。

    “那伙丹姆斯安人都放了”她回答说“可是我还没有见到有霍格瓦彻人放名字进去。”

    “我打赌他们中有些人在昨晚我们走后就把名字扔进去了。”哈利说。“是我的话我也会那样做我可不想让大家都看到。万一那杯子马上就吐出你的名字可怎么办哪？”

    有人在他背后笑起来。哈利转过身看见弗来德、乔治和李。乔丹从楼上冲下来他们显得特兴奋。

    “搞定。”弗来德得意洋洋低声对哈利、罗恩和荷米恩说“刚刚服下的。”

    “服什么？”罗恩问。

    “年龄剂死脑筋”弗来德说。

    “每人一滴。”乔治兴奋地直搓手。“我们只要大几个月就行了。”

    “我们三个中任何一个赢的话平分那1千帆船币。”乔丹咧嘴笑。

    “很难保证有没有效你知道。”荷米恩告诫道：“我想丹伯多一定也想到这一招了。”

    弗来德乔治和李不理她。

    “准备好了吗？”弗来德问另外两个兴奋地抖“那就来吧我先上。”

    哈利看着极为好奇弗来德从口袋里扯出一块羊皮纸写下“弗来德。威史林——霍格瓦彻”然后径直走到那条线边缘站在那活动脚踝像个准备从5o英尺高处向下跳的潜水运动员。运动完以后在众人的注视下他深深吸了口气跨了进去。

    那一瞬间哈利以为他成功了——乔治一定也这么想因为他出一声胜利的叫声跟着弗来德跳了进去——但在另一瞬间一阵咝咝声响起两个双胞胎被猛扔出金线圈中好像是被一个看不见的掷铀他们俩正在讨论霍格瓦彻校中那些问岁以上有可能参赛的学生。

    “有传言说沃林顿一大早就起床把名字扔进去了”迪思告诉哈利“就是那个大块头来自史林德林长得跟个树獭似的。”

    哈利跟沃林顿打过快迪斯他厌恶地摇摇头“人们可不能要一个来自史林德林的。”

    “所有的海夫巴夫都在讨论迪格瑞”西摩斯轻蔑地说。“可我却不认为他有胆拿他那副小白脸冒险。”

    “听！”荷米恩突然说了一句。

    人口大厅的人在欢呼他们都在绕着椅子转安琪尔。琳娜走进大厅挺尴尬地咧嘴笑。安琪儿。琳娜是格林芬顿快迪斯队的追捕者个子挺高长得黑黑的她走到他们的这边坐了下来“好了搞定我刚刚把名字放过去！”

    “你开玩笑！”罗恩很惊奇。

    “那你满17岁啦？”哈利问。

    “那废话她没长出胡子是吧？”罗恩说。

    “我上星期才过的生日。”安琪儿。琳娜说。

    “嗯我很高兴格林芬顿总算有人报名了”荷米恩说“我真希望你能被选中安琪儿琳娜。”

    “谢谢你荷米恩。”安琪儿。琳娜朝她笑了笑。

    “没错你总比那个金苍蝇彼格理强。”西摩斯说的这话惹得几个经过他们的桌的海夫巴夫学生朝他大皱眉头。

    罗恩问哈利和荷米恩“那我们吃完早餐离开大厅。今天干什么？”

    “我们还没拜访过哈格力呢。”哈利说。

    “好吧。”罗恩说“只要他别叫我贡献几个手指给那些史库斯就行了。”

    荷米恩的脸上突然兴奋起来。

    “我刚刚才觉我还没叫哈格力加入s.p.e.呢！”她高兴地说“等等我行吗？我赶快上楼拿徽章盒。”

    荷米恩沿着大理石阶跑上楼时罗恩恼怒地说：“她像个什么？”

    “嘿罗恩”哈利突然说“那是你的朋友……”

    那些比尔贝顿的边从石阶上跳下来。他两眼还盯着那个维拉女孩的背影她现在和玛西姆夫人走在横穿草坪的路上。

    他们靠近禁忌森林边上哈格力的小屋。比尔贝顿宿营地的秘密解许了。载他们来的巨大粉蓝马车就停在离哈格力小屋前门2oo码处。学生们正在上车。拉车的巨型飞马在边上临时搭起的围场里吃草。

    哈利敲敲哈格力的门弗兰应道他推开门看谁在敲门现是他们就说“我以为你们这群家伙忘了我住哪了！”

    “哈格力我们真的很忙。”荷米恩才开口就马上又打住了。她抬头看哈格力一句话也说不出了。

    哈格力穿着他最好（也很可怕）的毛绒绒的褐色外套系了条黄橙相间的格子领带。这还不算太糟。糟的是他显然用大量的像是轮轴润滑油的东西擦头企图理顺头可能他已经试过扎比尔那种马尾辫可惜头太多了弄不成又把头扎成两股直垂下来。这种装扮根本就说“只要等着就会看到一些你从来没见过的东西。第一个任务……啊我不能说。”

    “说吧哈格力。”哈利、罗恩和荷米恩催他可他只是唉声摇头。

    “我不想因你们坏了规矩？”哈格力说“但我可以告诉你们场面将十分壮观。我从没想到我还能活到再看一次三巫赛。”

    他们最后跟哈格力一起吃早餐吃得不多。哈格力做了他所谓牛肉沙锅菜荷米恩在莱里现一个大爪子三人顿时胃口全无。他们喜欢叫哈格力告诉他们比赛中将有什么任务也喜欢推测报名者中哪些可能被选中。他们也想着弗来德和乔治的胡子去掉没有。

    下午三时左右天空开始飘起雨哈利坐在火边听雨滴敲打窗户出的温柔的塔塔声再看哈格力边补袜子边同荷米恩争论有关佣人小精灵们的事之后当她拿徽章给他看后他断然拒绝加入s.p.e这一切真是很惬意。

    “这对他们很残酷荷米恩”他神情严肃拿黄色的粗沙线穿巨骨针。“照顾人类是他们的天性是他们喜欢做的付钱给他们那就更是对他们天大的污辱了。”

    “但是哈利给了多比自由多比可高兴了。”荷米恩说。“我们听说他开始要求领工资了。”

    “是啊不错在每一种种类中你都可以找到例外在此我不是说不存在想要自由的古怪精灵但你永远不可能劝服他们中的多数那样做不不可能的荷米恩。”

    荷米恩看起来很生气把她的徽章塞回斗篷。

    5点半后天黑下来罗恩、哈利和荷米恩觉得该回城堡去了。不仅仅是为了万圣节晚宴要主要的是那时将宣布各校选手。

    “我跟你们一起去。”哈格力说把他的外线活放到一旁“请稍候片刻。”

    他站起身走到床边在带抽屉的柜子里摸来摸去找什么东西。

    对始他们不怎么在意然后闻到一股难闻的气味。

    罗恩边咳边问“哈格力什哈利只见过一次就是他看幼龙诺贝特时的那种神情。

    “他打算和她一起去城堡！”荷米恩有些气愤“我还以为他是在等我们呢。”

    哈格力头也不回就跟玛西姆夫人走了他们沿着场地吃力地向上来。比尔贝顿的学生追随着他们的足迹小跑着跟上他们的大步子。

    “他喜欢她！”罗恩觉得不可思议。“那么要是他们展到生小孩的话他们就会创造世界纪录——我敢打赌他们的孩子个个重达一吨。”

    他们走出小屋关上门。外面很黑裹紧斗篷他们沿着倾斜的草地向上走。

    “噢看是他们！”荷米恩低语。

    那群丹姆斯安人从湖边向城堡起来。维特。克伦和卡克罗夫并肩走着其他学生散乱地跟在后面。罗恩兴奋地看着克伦可克伦没有四处张望。他比荷米恩、罗恩和哈利早些到前门在他们之前进去了。

    他们到达巨厅厅内烛光摇曳人满为患燃烧的高得很冷漠甚至还很烦。

    “嗯高脚杯差不多准备好了可以做出决定了”丹伯多说“估计还得1分钟那叫到名字的同学请走到厅头沿着职员桌从这个门走到隔壁房去。”他指了指职员后的门“他们将在那里接受第一个指令。”

    他取出魔杖用力一挥除了在雕刻过的南瓜中的蜡烛其他的蜡烛都灭了。一切都在昏暗之中。整个大厅只有燃烧的高脚杯出明亮的光光花闪烁耀眼的蓝白火燃刺痛双眸。大家都在看着等着有些人在看表。

    “时间到！”李。乔丹顿低语他坐在离哈利两个位置远的地方。

    高脚杯里的火焰突然又变红火花四射过了一会火舌直窜上来一张烧焦的羊皮纸飞了过来——人人吸了口气。

    丹伯多抓住那张羊皮纸伸手张开它借着变回蓝白的火焰读起来。

    “代表丹姆斯安的选手是”他的声音清晰有力“维特。克伦。”

    一时厅内掌声的是这次的沉寂太强烈大刺激了几乎能感觉出来。下一个是代表霍格瓦彻的选手……

    燃烧的高脚杯再次变红火花四射火舌高卷。丹伯多从火端扯出第三张羊皮纸。

    “代表霍格瓦彻的是。”他叫道“塞德里克。迪格瑞！”

    “不！”罗恩大叫但除哈利外没人听到邻桌的叫喊声更大。海夫巴夫的人个个跳起来又是尖叫又是跺脚。塞德里克笑着从他们中间走过朝教师桌后的房间去了。为塞德里克加油的掌声持继了挺久的事实上挺长一段时间后大家才能听到丹伯多的声音。

    “好极了！”最后一次喧哗过去之后丹伯多开心极了。“现在我们已选出三个选手。我相信你们所有人包括比尔贝顿和丹姆斯安留下来的学生会全心全意尽心尽力地支持你们的斗士。为他们加油你们的贡献将是非常真切——”

    丹伯多突然不说了大家一眼就看出丹伯多有什么东西让一个挂满男巫女巫画像的小房间。正对他的是个火炉炉火烧得正旺。

    他一进去画上的脸都朝他看来只见一个干枯的女巫从她自己的相框里飞出来飞进旁边一个长着海象胡子的男巫像里在他耳边低语。

    维特。克伦赛德里克。迪格瑞还有芙璐。迪米高围坐在火边映着火光他们给人一种奇怪的印像。克伦拱着身子靠着壁炉架在沉思与另两个分开塞德里克背着手站着盯着大门看而哈利进去时芙璐。迪来高四处张望往后甩头。

    “什么事？”她问“他们要我们回大厅去吗？”

    她以为他是来捎口信的对刚生的事哈利不知该如何解释。

    他只能站在那看着那三位选手现他们高得惊人。

    身后传来一阵忙乱的脚步路得。巴格蒙进了房间他牵着哈利的手向前走。

    “真不寻常！”他咕哝着拧着哈利的胳膊。“实在是不寻常！

    先生们……小姐们。“他加了句靠近火边跟其他三个说：”请容许我介绍——有点不可思议——第四位三巫赛选手。“

    维特。克伦直起身。打量着哈利他傲慢的脸阴沉了下来。塞德里克迷惑不解地看看巴格蒙又看看哈利。好像怀疑自己是不是听错巴格蒙说的话了。而芙璐。迪来高则摇头笑着说“呕非常可笑的玩笑巴格蒙先生。”

    “玩笑？”巴格蒙重复了一下有点迷惑“不不根本不是玩笑。燃烧的高脚杯刚刚给出哈利的名字。”

    芙璐皱起眉头。“但是明显是错了”她轻蔑地对着巴格蒙说“他不能参赛。他太小了。”

    “嗯……是挺奇怪”巴格蒙摸摸光滑的下巴朝哈利笑说。“但是你知道年龄限制是今年才加的特别安全措施。他的名字从杯中出来……我的意思是在这种情况下我认为退出是不可能的了。

    这是规则你必须……哈利只要尽其所能——“

    门又开了一上。“霍格瓦彻不可以有两个选手那样太不公平了。”

    “丹伯多我们都很相信你的年龄线能够阻止年少者报名。”卡克罗夫还是那副冷峻像只是目光更加冷酷。“否则的话我们当然也会从学校带多些候选人来范围大一些。”

    “这都是波特的错卡克罗夫”史纳皮温和地说。他的黑眼珠闪着邪恶的光芒。“不要因为哈利执意要违反规则而责备丹伯多他从来这里起就在惹麻烦。”

    “谢了塞维鲁施。”丹伯多坚定地说。史纳皮不作声但透过他那油腻的黑可见他的双眼仍然闪着邪恶的光。

    丹伯多教授看着哈利哈利也在看他试图解读教授半月镜片后的眼神。

    “哈利你有没有把名字放进燃烧的高脚杯了？”丹伯多问很冷静。

    “没有”哈利回答他知道大家都在密切地注视着他。在暗处史纳皮轻轻哼一声显然是不耐烦不信任。

    丹伯多教授没理劳斯先生后者站在火光圈外脸隐藏在阴暗之中阴森森的黑暗使他显得老多了也让人觉得他像个骷髅。他开口了声音和平常一样散慢“我们须遵守规则。规则上写得清清楚楚凡是名字从燃烧的高脚杯中出来了的人就必须参加比赛。”

    “巴地对条例书可是了如指掌。”巴格蒙笑着转过身对着卡克罗夫和玛西姆夫人好像这条事就这么完结似的。

    “我坚持我的其他学生再报一次名。”卡克罗夫一改油腔滑调没有笑容都是满脸丑恶“你再把燃烧的高脚杯摆出来我们继续往里扔名字到每个学校有两名选手为止。只有这样才公平丹伯多。”

    “可是卡克罗夫那样不行”巴格蒙。“燃烧的高脚杯刚熄要到下次比赛开始才会再烧起来。”

    “那么哈利将不能参加比赛！”卡克罗夫爆出这样的话。“开了这么多会议做了这么多协商让步我压根没想到有这种事生！现在我差不多想走了。”

    “卡克罗夫别做无谓的威胁了。”门边响起一个声音“现在你可不能丢下你的选手不管。他还得比赛呢他们都得比。如丹伯多所言有约束力的魔力契约。方便吧呃？”

    莫迪刚进来他一拐一拐地朝炉火这边走他每走一步都出铿锵巨响。

    “方便？”卡克罗夫说话。“莫迪恐怕我不明白你在说什么。”

    哈利看得出他竭力扮清高装出他根本就不知道莫迪说什么的样子可惜他那握成拳头的双手背叛了他。

    “是吗？”莫迪静静地说“这很简单卡克罗夫有人把波特的名字放进杯子他知道一旦被选中波特就必须参赛。”

    “显而易见有人希望霍格瓦彻有更多获胜机会。”玛西姆夫人叫起来。

    “我赞同您的看法玛西姆夫人。”卡克罗夫朝她鞠躬。“我将向魔法部和国际巫师协会提出抗议。”

    “要说有谁有理由抗议的话那什么证据？”玛西姆夫人大手一挥。

    “因为他欺骗了一个魔力强大的东西！”莫迪说“要迷惑高脚杯使它忘记只有三所学校参赛需要一个非常强的魔咒。我猜测他把波特的名字放在第四所学校确保他是那类中唯一的一个。”

    “莫迪看来你考虑的还挺多的哦。”卡克罗夫冷冷地说“当然这个理论还挺高明的。我听说最近你把生日礼物中的一个漂亮杯子当作经过巧妙包装的蜥蜴蛋打了个粉碎因此我们不把你的话当回事你应该能理解吧。”

    “有些人总想利用一些无关的事件”莫迪用威胁的口气反驳。

    “想那些阴险的巫师怎么做是我的事卡克罗夫——你应该还记得……”

    “阿拉施特！”丹伯多警告道。哈利一时不知道他是跟谁说后来意识到这才是“魔眼”莫迪的真名。莫迪不作声但还是得意地打量着卡克罗夫后者已是怒火中烧。

    “怎么会
    “第一个任务将于十一月二十四号进行当着全体裁判和学生的面。”

    “完成参赛任务的过程中选手不能请老师帮忙也不能接受老师任何形式的援助选手们将在魔杖的帮助下进行第一个任务。完成第一个任务后他们才被告知有关第二个任务的信息。鉴于比赛的耗时费神性选手们期末可以免试。”

    克劳斯先生转身看丹伯多。“艾怕斯我想就这么多是吧？”

    “我想也是。”丹伯多关切地看着克劳斯。“确实今晚不留在霍格瓦彻过夜了？巴地？”

    “不留了丹伯多我得回部里去”克劳斯先生说。“这阵子比较艰难很忙……我让维塞拜负责这小伙子很热心。不过说句老实话有点热心过头了。”

    “那起码走之前来喝一杯吧？”

    “巴地留下来吧我要呆在这。”巴格蒙快乐地说。“你知道霍格瓦彻将有什么生。留在这可比呆在办公室里好多了。”

    “我不这么想露得。”克劳斯又恢复那种不耐烦的神情。

    “卡克罗夫教授——玛西姆夫人——睡前来一杯怎么样？”丹伯多问。

    可玛西姆夫人早就搂着芙璐的肩快步走出去了。哈利听到她们用法语快地交谈。卡克罗夫示意克伦。他们俩个也静静地离去。

    “哈利塞德里克你们也该去睡了。”丹伯多朝他们微笑“我相信格林芬顿和海夫巴夫还等和你们一块庆祝呢可别剥夺了他们这个制造混乱和噪音的好借口哟！”

    哈利看看塞德里克他点头了。于是俩人一块走。

    大厅空荡荡的。蜡烛快烧完了使南瓜们出的光参差不齐摇曳着阴森。

    “那”塞德里克微微一笑。“我们又成了对手。”

    “我想也是。”哈利说实际上他想不出要说什么。头脑还是一片混乱像被洗了脑一样。

    “那告诉我……”他们走到人口大厅的时候塞德里克问“们很可能会如愿以偿。

    想害死他？莫迪不也是这样想吗？还是有人恶意开他的玩笑？

    没错有人希望他死掉。从他一岁起就有人想他死……福尔得摩特？但他怎么能使他的名字进了燃烧的高脚杯呢？福尔得摩特现在应该是躲在某个遥远的国度孤独脆弱无助。

    但在他因疤疼醒来之前所做的梦里福尔得摩特不是一个人他和温太尔谈论关于谋杀波特的事。

    波特突然现自己在对着胖大婶吓了一大跳他没意识到自己一直在走。胖大婶不是一个人呆在相框里这也挺奇怪的。刚才他下楼时看到的那个飞到隔壁像框去的女巫正得意地坐在胖大婶旁。

    她一定是飞过霍斯马得阶梯上挂着的每幅画像赶在他前面到的她们俩兴致勃勃朝他上下打量。

    “好呀好呀。”胖大婶说“维莉特把一切都告诉我了。那你被选中做代表了？”

    “胡说八道。”哈利闷闷没有把名字放进去。

    也没有一个人注意到他根本没心情庆祝。李。乔丹不知从哪弄了块格林芬顿的旗坚持要把旗裹在哈利身上像件斗篷。哈利脱不了身每次他试图从楼梯跑回宿舍去众人就把他围在中间强迫他再来一杯巴特酒把甜点、花生往他手里塞。人人都想知道他是怎么做到的他是怎样骗过丹伯多的年龄线把名字放进去的……

    “我没有。”他说了一遍又一遍“我不知道这是怎么回事。”

    从大家看他的那副样子判断他说了也白说。

    差不多半小时之后他忍无可忍叫了起来“我累了乔治真的我要睡了。”

    他最想做的事是找到罗恩和荷米恩。到他的那寻求理解。可看来两个都不在场。他坚持要去睡觉。在楼梯口格利维弟兄俩试图拦住他不让他走他差点把他们压倒在地。总算摆脱众人他飞快地爬进宿舍。

    在空空的宿舍里他现罗恩和衣躺在床上不由舒了口气。哈利使劲关上门。罗思才抬起头看他。

    “你到哪去了？”哈利问他。

    “嗨你好啊！”罗恩在笑笑得挺勉强也挺古怪。

    哈利突然意识到自己还围着那面猩红色的格林芬顿旗。绑得太紧了他扯了半天才把它弄下来。而罗恩躺在床上看着他动也不动。

    “那么恭喜了。”见哈利扯下旗把它扔到角落里罗恩才说。

    “恭喜？你这是什么意思？”哈利瞪着罗恩。罗恩笑得很异样像狞笑。

    “没其他人越过年龄线。”罗恩说。“弗来德和乔治部没能越过你用了什么——隐身斗篷？”

    “隐身斗篷也帮不了我越过那条年龄残。”哈利慢慢地说。

    “不错”罗恩说。“如果是隐身斗篷你可能会告诉我。它可以把我们俩都裹住不是吗？可你现了另一个办法。”

    “你给我听着我没有把名字放进去。一定是别人干的。”

    的是他曾坚信会相信他的少数朋友之一。

第十八章 检量魔杖

    哈利星期天早上醒来花了好一阵子才想起他为什么那么悲伤、苦恼。昨夜的一幕一幕浮上心头。他坐起身挂好床帘准备找罗恩说话逼他相信自己——却现罗恩的床空着显然他吃早餐去了。

    哈利穿好衣服沿着螺旋楼梯进了公共休息室。他刚出现吃完早餐的人们又鼓起掌来。到大厅去面对那群把他当作英雄的人？恐怕前景不太乐观可是留在这？

    格利威兄弟俩会把他逼到角落强迫他加入他们。他下定决心走向肖像往拉开它爬了出去现自己面对着荷米恩。

    “嗨”她举起手里的用餐纸包好的吐司。“我给你拿了这个……想出去走走吗？”

    “好主意。”哈利挺感激地。

    他们下楼没往大厅里看快快走过人口大厅很快就走在了通往小湖的草坪上。丹姆斯安的小船停在湖边阴暗的倒影在

    “哪”荷米恩耐心地解释给他听“你知道总是你得到关注。

    我知道这不是你的错。“见他愤怒地张开嘴她赶快地加了句”我知道你也不想可是呃你知道在家里罗恩要和他的兄弟们竞争。你是他最要好的朋友你真的太出名了。每次大家注意你的时候他总是悄悄地退到一边。他在忍受着虽然他从没提过。这一次我估计他再也忍受不了。“

    “很好真是很好。”哈利痛苦地说“你去告诉他任何时候只要他想我都愿意跟他换告诉他我欢迎他来换……换人们对我前额疤痕的关注……”

    荷米恩立刻说“我什么都不跟他说。你自己去说这是唯一的解决办法。”

    “我可不会在他身边跑来跑去好让他成熟起来。”哈利说得很大声惊飞了附近一棵树上的几只猫头鹰。“可能要等我掉了脑袋他才会相信我并不喜欢那一切。”

    “别说笑了。”荷米恩轻声说了道的。西里斯我相信他更乐意从你这知道这个消息。”

    “好吧好吧我给他写信。”哈利把最后一片吐司扔进湖里。

    他们双双站在那儿看着那片面包在水上漂了一阵子被水里伸出的一只大触角卷进水底。他们回到城堡。

    “我用谁的猫头鹰好呢？”上楼时哈利问。“他叫我不要再用海维了。”

    “问问罗恩可不可以借一下——”

    “我不要向他借东西。”哈利断然拒绝。

    “那好吧借只学校的吧大家都可以用。”

    他们上了奥拉路。荷米恩给哈利一张羊皮纸一只羽毛笔一瓶墨水。哈利就靠着墙坐下开始写信。她则在长长的栖木周围逛观察不同的猫头鹰。

    “亲爱的西里斯你叫我写信告诉你霍格瓦彻里生的一切。现在我来告诉你。

    不知你听说过没有今年将举行三巫赛。星期六晚上我被选中做第四个参赛选手。我不知道是谁把我的名字放进燃烧的高脚杯里反正不是我自己。霍格瓦彻学校的另一个选手叫塞德里克。迪格瑞来自海夫巴夫。

    写到这他停笔想了想。他很想告诉他自昨晚以来他内心的巨大压力。可他又不知道该怎么表达最后他蘸了蘸笔写道：祝你和乌德巴克一切顺利——波特。“

    “写好了。”他站起来掸掸袍子上的皮屑。这时海维飞下来停在他肩上伸出爪子。

    “我不能用你。”哈利告诉她望了望四周的校鹰说“我必须用它们中的……”

    海维大叫一声飞离哈利的肩她飞得太突然了爪子都划伤了他的肩。哈利把信绑在一只谷仓猫头鹰的腿上她背对着他不理他。谷仓猫头鹰飞走之后哈利伸手抚摸她可她狠狠地啄了哈利一下就飞到他够不着的椽上去了。

    “先是罗恩后是你”哈利恨恨地说“这又不是我的错。”

    要是哈利认为一旦大家习惯了他做选手之后形势尖远了好多——可以理解她是海夫巴夫的头领。

    正常情况下他盼望着上哈格力的课但是要上魔法生物保护课也就意味着会见到史林德林的人。这是他做选手来与他们的第一次会面。

    意料之中马尔夫带着他常有的那副讥笑神情来到哈格力的小屋。

    “嘿看哪选手来了。”他故意在哈利听得到的地方对克来伯和高尔说。“带了签名本没有啊？最好现在就要个签名。我担心他活不长了……一半的三巫赛选手都死了……你以为你能熬多久波特？我猜第一个任务开始十分钟不到你就玩蛋了。”

    克来伯和高尔哄然大笑他们在拍马尔夫的马屁。马尔夫不说了因为哈格力从屋后转了出来捧着一个摇摇欲坠由木箱组成的塔楼每个木箱里装着一只大史库斯。令人恐惧的是哈格力开始解释为什么那些史库斯会互相屠杀因为他们被禁锢的精力实在太旺盛了。解决的办法是不是你就不是你。我相信丹伯多也相信大家都相信。”

    “我真想知道是谁干的。”哈利挺痛苦的。

    两人望着草坪全班都散开了挺费劲地史库斯们有三英尺长了。

    强壮有力不再是无色无壳的长出了厚厚一层闪亮的灰色盔甲它们长得像巨蝎也像被拉长的螃蟹。可惜还是没头没眼的。

    现在他们很健壮几乎难以驾驭了。

    “看来他们玩得还挺开心的嗯？”哈格力挺快乐的。哈利以为他是说史库斯。他的同学们一定不开心因为任何一只史库斯时刻都可能“呼”地一声跳开一般一跳就是几码远。那时候拉着它的人可就惨了会被它拉得趴下现在那边已经有几个人趴下了死命挣扎着站起来。

    “咳哈利我不知道。”哈格力突然叹了口气担心地看着他。“学校的选手怎么什么事都让你给碰上了呢？”

    哈利没有回答是啊好像什么事都给他赶上了。多匁他可他错了。大部分罗尼克劳同学认为他为了使自己名声更响而不惜耍手段欺骗了燃烧的高脚杯让它接受了他的名字。

    事实上塞德里克比他更看重选手这个身份。他长相英俊非凡：挺拔的鼻梁、一头黑、灰色的眼睛。很难说那时候究竟是他还是维特。克伦更受仰慕。一次午餐时哈利看到曾经狂热地找克伦签名的那群六年级女生求塞德里克在她们的书包上签名。

    西里斯还没回信。海维拒绝他靠近。特洛雷尼教授更常说他的死期快到了。还有菲利特威克教授上的召唤术课他感觉越来越难。

    他成绩太差做些额外的家庭作业他是除了尼维尔之外唯一要做额外功课的学生。

    上完菲利特威克的课之后荷米恩想安慰他说“哈利真的没那么困难的。你只是没有专心听而已。”她已经在所有课上引起别人的非议被当成是吸引尘土板、废纸篓和疯子观察器。

  。迪格瑞——真正的霍格瓦彻选手！

    “喜欢吗？波特。”见哈利走近马尔夫大声问：“这还不全是呢你看——”

    他往胸膛按按那个章上面的字消失了出现了另一行绿的字：波特恶臭熏天。

    他们哄然大笑。个个都按住徽章。“波特恶臭熏天。”全都亮起来哈利被绿光围绕着面红耳赤。

    “哦很好玩哪。”荷米恩挖苦班西。帕金森和她那伙人。她们笑得比谁都大声“挺聪明的。”

    罗恩和迪恩还有西摩斯倚着墙站着他没有笑但也没有为哈利辩护。

    “格林佐？要一个吗？”他递了一个给荷米恩。“我多的是！拿吧但别碰到我的手我刚洗过你也知道我可不想让个混血儿弄脏我的手。”

    哈利连日来受的气一下子涌上心头。他不知不觉拔出魔杖周围的人吓得直往走廊后退。

    “哈利！”荷米恩告诫他。

    “波特那就来吧。”马尔夫挺匇着马尔夫“你说。”

    “老师波利攻击我。”

    “我们是同时进攻对方的！”哈利叫起来。

    “他打中了高尔您看。”

    史纳皮看了高尔他的脸跟家里那些书上画的毒菌一样。

    “高尔到医院去看看。”史纲皮冷静地吩咐。

    “马尔夫击中了荷米恩！”罗恩说“您看！”

    他强迫荷米恩把牙给史纳皮看。她竭力用手捂住牙但是很困难因为它们已经长到衣领了。帕金森和其他女孩都笑弯了腰。他们在史纳皮背后对荷米恩指指点点。

    史纳皮冷漠地看了眼荷米恩说“没什么不同的呀。”

    荷米恩呜咽了一声双眼充满了泪水。转身拔腿就跑一直跑上走廊消失在视野中。

    哈利和罗恩同时朝史纳皮吼。他们的声音回荡在石厅里震耳欲袭。太大声又大吵了史纳皮没听清楚他们骂他什么但他也听了个大概。

    “让我想想”他用最柔和的聓等待他的是什么了。史纳皮想毒死他。哈利想象他举起大汽锅冲到教室前端往史纳皮那油腻腻的头上浇。

    敲门声打断了哈利的思绪。

    是柯林。他挤进教室冲哈利笑笑朝立在教室前端的马尔夫走去。

    “有事吗？”史纳皮问了句。

    “老师我要带哈利波特上楼去。”

    史纳皮鹰钩鼻向下瞪着柯林笑容渐渐消失。

    “波特还要泡制半小时的药剂”史纳皮冷冷地说。“等上完课他会上楼去的。”

    柯林脸红了。

    “老——老师是巴格蒙先生找他的”他紧张地说“所有的选手都得去我想他们要照相……”

    要是他能阻止柯林说出这最后几个字的话哈利真愿意把他们拥有的一切都给他。他偶尔瞟瞟罗恩可罗恩在专注地盯着天花板。

    “行了行了。”史纳皮打断他“波特把东西留在这我希望你过后下来检测你的解毒剂。”

    “老师——他必须把东西都带走。”柯林小声地说“所有的选手——”

    “够了！”史纳皮叫道。“波特拿上书包不要让我再看到你。”

    波特把包往肩上一甩站起身朝门走去。他穿过史林德林的课桌时“波特恶臭熏天”出的光从四面八方向他射来。

    哈利一关上门柯林就开始说话“太令人惊讶了哈利不是吗？你是选手耶！”

    “是啊真的太令人惊奇了。”哈利沉重地说。他们沿阶梯向入口大厅走去。“柯林他们干嘛要照片？”

    “我想是给《先知日报》吧。”

    “哦。”哈利闷闷不乐“我们真的需要更多的公众注意力？”

    “祝你好运！”到了右边房间柯林向他告别哈利敲敲门走了进去。

    这个教室挺小大部分的课桌被移到后面中间空出一大块。他们三个早就坐在那了。一块长天鹅绒盖住了黑板铺盖着天鹅绒的课桌后放着5把椅子。露得。巴日报》写篇有关大赛的小报道。“

    “可能不太小霍得。”理特。史姬特将视线停留在哈利身上。

    她的头精心梳理成僵硬的卷曲跟她的大下巴相比显得特别古怪。她戴了副镶珠宝的眼镜。指甲有两寸长除了深红的指甲油。肥胖的手紧抓着她的鳄鱼皮包。

    “在开始之前我想可不可以和哈利先聊几句呢？”她问巴格蒙但还是盯着哈利看。“最年轻的选手你知道……增添些色彩。”

    “当然可以！”巴格蒙说“哈利不反对吧？”

    “这——”哈利犹豫了。

    “亲爱的”转眼之前理特。史姬特猩红的手已经抓住哈利的手臂——她的力气大得惊人——把他又带到房间外面。她打开最近的一间房门。

    “我们不想呆在那么吵的地方。”她说“让我看看啊对了这里还不错温暖又舒适。”

    可这是放扫帚的壁橱。哈利瞪着她看。

    “来吧亲爱的：“迷人的理特。史姬特43岁金她毫不留情的笔已戳穿不少夸大其辞的声名。”

    “好极了”理特。史姬特撕掉羊皮纸的纸头揉成一团塞进包里。她凑近哈利问道“那么哈利是什么使你下定决心参加三巫赛的呢？”

    “这——”哈利又来了。他被那支笔吸引住了。虽然他没说什么可笔却在羊皮纸上来回穿梭随后他看到了一个句子：一道丑陋的疤痕是悲惨过去的留念。它毁了哈利波特迷人的脸他的双眸……“

    “哈利别管它”理特。史姬特态度坚决。哈利挺不情愿地看着她。“那你为什么下决心要报名参加这次比赛呢？”

    “我没有。”哈利说。“我不知道我的名字是怎么进了燃烧的高脚杯的不是我放的。”

    理特咬姬特扬起她那描得又黑又粗的眉毛“说吧哈利没必要担心惹麻烦我们都清楚你根本就不应该报名。不过别担心我们的读者喜欢叛逆者。”

    “可我没有报名”哈利重复“我不知道谁——”

    “对将面临的任务你有何感想？”理特。史姬特问“兴奋？紧张不安？”

    “我还没认真想过……对我想是紧张不安。”说这话时他内心紧促不安很不舒服。

    “过去生过选手死亡事件是吧？”理特。史姬特轻快地说“你有没有想到过这一点？”

    “呃他们说今年会安全些。”

    羽毛笔快地在羊皮纸上写着来来回回像在溜冰。

    “当然你曾经直面过死亡是吧？”理特。史姬特密切地观察他。“你怎么看待它对你的影响呢？”

    哈利又说：“这——”你认不认为过去的创伤使你更加热衷于提高自身？不负你的声名？你认不认为此次你受了诱惑报名参加三巫赛可能是因为……“

    “我没有报名。”哈特被激怒了。

    “你还记得你父母吗？”理特史姬特在他头顶上话。

    “不记国际巫师协会会议的报道。”

    “好得令人作呕”丹伯多的眼睛闪闪光“我特别喜欢你把我写成一个陈腐的无业游民。”

    理特史姬特一点也不感到窘迫“我认为你的有些想法落伍了丹伯多街上那么多的巫师……”

    “我很乐意听你无礼评论背后的推理。”丹伯多客气地鞠了一躬笑着说“但恐怕这个问题要迟些讨论了魔杖测量仪式就要开始了如果其中一个选手被藏在放扫帚的壁橱里面那可就开不成了。”

    哈利很高兴能摆脱理特。史姬特他赶回教室。其他选手坐在靠门的椅子上他赶紧挨着塞德里克坐下看到天鹅绒布盖着的桌子四个裁判坐在那里：卡克罗夫教授玛西姆夫人克劳斯先生和露得。巴格蒙。理特。史姬特选了个座位坐下。哈利看见她又从包里扯出羊皮纸平铺在膝盖上吮了吮笔尖又把它放在羊皮纸上。

    “我来介绍奥立文德先生。”丹伯帍敢再擦了。

    奥立文德先生从塞德里克的魔杖项出一串银烟圈他非常满意叫道：“克伦先生该你了。”

    维特。克伦站起来垂头曲背朝奥立文德急走去他抽出魔杖皱着眉站在那双手插在袍子口袋里。

    “嗯。”奥立文德先生说“如果我没弄错的话这是格林芬顿制作的他可是个制杖好手。虽然他制作的款式跟我的从来就……”

    他举起魔杖把它放在眼前转来转去观察得非常仔细。“是了鹅耳枥和龙心弦？”他看了克伦一眼克伦点点头“比普通的厚一些相当稳1o.25英寸……阿维丝！”

    鹅耳流做成的魔杖出一声枪响它的魔端里长出几个吱吱喳喳的小鸟它们从窗户里飞出去在明媚的阳光里飞翔。

    “很好”奥立文德先生把魔杖还给克伦。“谁最后……彼特先生？”

    哈特站起身从克伦身边经过走向奥立文德他递过魔杖。

    “啊是了。”奥立斜爆炸掉他觉得很好笑。

    奥立文德花了很长的时间检查那支魔杖最后从魔杖里喷出一股酒泉他把魔杖还给哈利说它的工作状态极佳。

    “谢谢大家。”丹伯多站起来。“你们现在可以回去上课了或者也可以下楼吃晚餐因为他们准备结束——”

    今天总算做了些正经事哈利站起来准备走那个拿黑相机的男人跳起来清了清嗓子。

    “照相丹伯多照相哪！”巴格蒙兴奋地叫起来。“裁判和选手合影您意下如何呢理特？”

    “这——好吧先照合影。”理特。史姬特说着又盯着哈利看。“然后再照些单人照。”

    照了好久。玛西姆不管站在哪总挡了别人摄影师要站在很远的地方才能照得到她可房间又太小最后只好让其他人都站着她坐着。卡克罗夫不停地捻他的山羊须想把它弄卷一点。克伦半躲半藏站在人群后面。哈利原来还以为他对这种事早就习以为帢谈一谈你能不能保证11月22号凌晨1点单独留在格林芬顿炉火边？

    我比谁都清楚你能照顾好自己。我想只要你呆在丹伯多和莫迪周围就没有人伤害得了你。不过看来有人想试上一试要知道在丹伯多眼皮底下帮你报名参加那个比赛已经是非常危险的了。

    哈利要警惕。希望你继续告诉我生的任何不寻常的事。尽快让我知道11月22号你行不行。

    西里斯

第十九章 匈牙利号怪角兽

    哈利很想同西里斯面对面地谈一次这个信念在接下来的两周中一直支持着他如同地平线上一个永不黯淡的亮点。成为全校冠军的那种激动的心情已渐渐平复下来随之而来的是一种隐隐的恐惧感。第一次任务已在渐渐逼近好像是什么恐怖的怪物挡在他面前让他前进不得半步。他从来没有这么紧张过即使在快迪斯比赛前或者是在同史林德林班争夺快迪斯杯的时候他都没有这么局促不宺生活大肆渲染了一番。哈利的照片占据了头版的大部分版面整篇文章（刊登在第二、六、七页）都是有关哈利的比斯贝顿和丹姆斯安冠军的名字被误拼而且挤在了最后一行塞德里克也没有被提到。

    文章是十天前登出来的但哈利现在只要一想到它还是觉得无地自容。在理特。史姬特报道中的那一大堆话他都记不清自己长这么大曾经说过没有更别提在那个扫帚橱里说过没有了。

    “我想我的力量来源于我的父母如果他们看到我现在这个样子会很为我自豪的有时候夜里我会大声叫着他们的名字而且我并不急于承认这一点……我知道在比赛中没有什么能伤得了我因为他们在注视着我……”

    理特。史姬特除了把哈利的话翻译成又长又臭的版本之外她还采访了其他人。

    “哈利最后在霍格里彻那里寻找了爱。他的密友柯林说哈利成天跟一个叫荷米恩。格林佐果罗恩不承认哈利没有将自己的名字写进燃烧的高脚杯如果罗恩不向他道歉他们之间就没有谈话的余地。

    “这不是我先挑起的”哈利固执地说“这是他的问题。”

    “你误解他了！”荷米恩忍不住说“我知道他也误解你了——”

    “误解他？”哈利说“我没有误解他……”

    但这完全是在撒谎。哈利很喜欢荷米恩她和罗恩不同。不过当你成天和荷米恩在一起的时候你会少掉一些欢笑更多的时间是待在图书馆里。哈利仍然没有掌握召唤符咒他好像遇到什么障碍了。荷米恩认为学习理论会有所帮助因此午饭时间他们花了很多时间专心阅读书籍。

    维特。克伦也经常长时间地待在图书馆里哈利不知道他葫芦里卖的什么药。他是在学习呢还是在寻找什么东西可以帮助他顺利完成第一次任务？荷米恩对克伦的出现很是不满倒不是因为他妨碍了他们而是因为利离开城堡一阵子会对他有好处但哈利好像听不过去。

    “可是罗恩怎么办呢？”他说。“难道你不想和他一起去？”

    “噢……那……”荷米恩脸上微微泛起了红晕。“我以为我们可以和他在三扫帚酒吧处会合……”

    “不会。”哈利面无表情地说。

    “噢哈利这么做真愚蠢——”

    “我会来的但我不想见到罗恩而且我会穿着隐身袍。”

    “噢好吧那么……”荷米恩说到这儿停住了“可我不喜欢和穿着袍子的你讲话因为我根本看不见你是不是在我对面。”

    于是哈利在宿舍里穿上他的隐身袍下了楼和荷米恩一起动身前往霍斯马得。

    袍子掩护下的哈利分外轻松他看着别的学生走过去进入村庄他们中的大部分佩戴印有“支持塞德利克。迪格瑞的徽章”字样幸亏沿路上哈利没有听到什么恶毒的评论也没见到有人引用那篇该死的文章。

 哈利感觉到荷米恩连想都不去想它。

    “她可走了。”荷米恩松了口气目光好像穿过哈利一直望到高街的尽头。“我说干嘛不去酒吧里喝杯黄油啤酒呀天气有点冷了不是嘛？就算碰见罗思你也用不着跟他说话！”她看出了哈利沉默不答的原因就有点恼火地补充了一句。

    三扫帚酒吧里可座无虚席大部分人是霍格瓦彻学校里下午没课来这儿消遣的学生可也还有一些哈利在别处极少见到的魔法师。

    哈利推想霍斯马得是全英国唯—一个到处是巫师的村子这儿对女巫来说更可谓是避难天堂因为女巫们比不上男术士会乔装自己。

    身着隐身袍在人群中移动可真不容易因为万一意外踩到某人就会异致极为使人尴尬的情形。荷米恩去了买酒哈利就缓缓地侧身挺进目标是墙角的一张空桌子。中途哈利见到了罗恩他正和弗来德、克威和李。乔丹坐在一起。哈利心中强“

    “我也不懂要问就问弗来德和乔治。”哈利回答。荷米恩又陷入沉思哈利就边喝酒边看着酒吧里的人。大家看起来既轻松又快活。

    玛克米尔和艾伯特尔在附近一张桌子交换着巧克力青蛙糖的卡片两个人都戴了支持塞德里克。迪格瑞的徽章在饱上。就在门边上哈利看到卓和一大群她的黑爪子朋友。她可没有戴那徽章以这稍稍让哈利心里好过了一点点。

    哈利多想象这里的人一样坐着讲话啊说笑啊除了作业什么别的东西也不用担心。如果能这样要哈利付什么代价他都愿意。他设想着要是自己的名字没出现在燃烧的高脚杯上的话坐在这儿的感觉又会是怎样。起码他就用不着穿隐身袍了。罗恩也会坐在他旁边。还有荷米恩他们三个人就可以开开心心地猜猜星期二学校的勇士们要面对些什么样艰难危险的任务了。他就会很期待那天来临安安稳稳地坐在看台上的座椅里边看那些勇士施展平生所学或者和别人一起为塞德里克加油。

    他有点儿想知道别的勇士们有何感想。最近他每次看到塞德里克他都是在众多拥戴者的包围之下的显得既紧张又兴奋哈利在走廊进道上也不时瞥见芙璐。迪来高保持她的一贯风格高傲又冷静。

    而克伦就只泡在图书馆里熟读群书。

    哈利想起了西里斯他那又紧又硬的领结仿佛些微松动了点。

    再过十二小时哈利就会和他说着话了因为今晚可是他们约好在普通房里的火炉进见面的——如果没出什么岔子正如最近清事顺利的话。

    “看啊！是哈格力！”荷米思说。

    哈格力后脑那无比蓬松的一头乱——他必定是极为宽大地放过了难以完成使命的柬带——在众人中显现。哈利搞不懂自己居然刚才没一眼认出他因为哈格力实在太显眼了又小心翼翼地站着。哈利看到哈格力弯腰和莫你好！”荷米恩笑笑说。

    莫迪拐着脚绕桌子走几走然后弯下腰来哈利还以为他要看s.p.e、的记录谁知他开口道“袍子不错啊波特。”

    哈利大为吃惊地盯着他。莫迪鼻子上那显著的鼻管正在眼前几英尺处。莫迪笑了。

    “你的魔法眼能——我是说你能——？”

    “对我的那眼睛可以看穿隐身袍”莫迪平静地承认“而且我告诉你这点有时非常管用。”

    哈格力也在向下朝着哈利笑。哈利知道他看不见自己可莫迪显然已告诉了哈格力哈利在那儿了。

    哈格力现在也俯身看s、p、e、笔记本的扉页他用低得只有哈利能听见的声音说“哈利今晚午夜到我的小屋来穿那袍子来。”

    哈格力站起身又大声说“见到你很高兴荷米恩。”眨眨眼就走了莫迪跟着他也走了。

    “他干嘛约我半夜见面？”哈利惊讶地说。

    “他有嘛？”荷米思也显得很吃惊“我怀疑他的目的不知道你该不该去哈利。”她紧张地看看四周小声说“你可能会迟到见西里斯的。”

    半夜去见哈格力的确会缩短他和西里斯会面的时间。荷米恩建议派海维去跟哈格力说哈利去不了——想当然认为海维会同意当这信差——然而哈利却觉得最好还是去见哈格力只要战决就行。哈利十分好奇哈格力找他去的目的他可从没约过哈利这么晚会面。

    那晚十一点半哈利假装要早点上床就寝实际上披上了隐身袍小心翼翼穿过普通房爬下楼梯。还有好几个人没睡在房里克利维兄弟弄大了一堆支持塞德里克。克格瑞的徽章正努力要说服徽章们改为说支持哈利。波特。到目前为止他们只能努力到让徽章同意不显示臭波特的字样。哈利爬过他们身边去到肖像洞前看着表等了一分钟光景。然后如计划好的一样荷米恩从外面为他打开了胖大婶画门。他闪身而过低声道了句“多谢！”就动身走出城堡了。

    操场一片漆黑。哈利走过草地朝着哈格力小屋里的灯光前进。

    庞大的比尔贝顿马车里面也亮着灯哈利敲哈格力前门时可以听见玛西姆夫人在里面讲话。

    “是你吗哈利？”哈格力轻声问开了门四下里望。

    “是我”哈利滑进屋内脱去斗袍。“什么事呀？”

    “有些东西给你看”哈格力说。

    哈格力处于一种极大的兴奋之中。他衣服纽扣洞上插了一朵花看起来就像是一个大号的防窒息物。而且他也好像放弃了再用润滑油抹头但肯定他有尝试过梳一下头证据就是哈利看到的还在他头上晃荡着的梳子碎齿。

    “你要给我看什么？”哈利机警地问心想是不是史库斯下了蛋或是哈格力又在哪个酒吧里从陌生人手中买了头三头狗。

    “跟着我别出声还有穿好那袍”哈格力说“我们不带上弗兰了他不会喜欢到底是要带我上哪儿呀哈格力？”

    “你会喜欢那儿的”哈格力大着嗓门说“值得一看相信我嗯——不过可千万别告诉任何人我带你去懂吗？你们是不该知道的。”

    “当然不会告诉别人。”玛西姆夫人扑闪着眼睛说她的眼睫毛又黑又长。

    他们继续走着哈利不时看看表小跑着赶上他们的脚步心里越来越不耐烦。哈格力的计划太过草率了可能会连累哈利错过和西里斯的约会。如果他们不赶快抵达目的地的话他可要转身就走回城堡去让哈格力和玛西姆夫人好好享受俩人的月下漫步了。

    可就在那时——他们已经沿着树林边走了那么远直到看不到城堡和湖水时——哈利听到了一些声响。前方有人在大喊。然后是一阵把耳朵都能撕裂的巨响。

    哈格力领着玛西姆夫人绕过一个树丛便止住了脚步。哈利趋上前去站在他们旁边——有那么一秒他看到了火焰还楚它高声尖叫长号声音恐惧难听至极。

    “待在那儿别过来哈格力”一个临近围墙的术士叫道死扯住手中的铁链。“那龙可以在二十英尺范围内喷火哪！我还见过那黑龙在四十英尺范围内喷火呢！”

    “这喷火岂不很美吗？”哈格力温柔地说。

    “这可是玩命啊！”另一个术士大喊“数三下用昏迷术法。”

    哈利看到每一个看龙士都拿出了魔杖。

    “史达飞！”他们齐声高喊于是昏迷咒语像喷火的火箭射入夜空又化作流星雨洒落在大龙布满磁片似的兽皮上——哈利看着靠他们最近的那龙双腿开始站立不稳危险地摆来摆去嘴巴突然张开出一阵怒号鼻中也熄了火可烟还在冒——然后极为缓慢地倒了下来——几吨重的强壮之躯还有那黑色的磷片砰然倒下声音大到哈利可以誓说背后的树也被震得抖。

    养龙人放下手中的魔杖奔向他们所看管的躺在地上如同座座小山的动物他们赶忙束紧铁链紧紧地缚住铁笼这些铁链的～端深深埋在地底下。

    “想近看一下吗？”哈格力兴奋地问玛西姆夫人他们中的两人慢慢移向栅栏哈利紧紧跟在后面哈利终于认出那个先前警告哈格力不要走近的人是谁了他就是查理。威斯里。

    “好了吗？哈格力？”他气喘嘘嘘地说“他们现在状态很好我们将他们关在拉网里放在路上虽然他们可能喜欢醒来时面对的是黑暗和宁静但是正如你所看到的他们本来就不开心一点都不开心。”

    “你有哪些种类的查理？”哈格力问道眼睛仍然盯着最近的那条黑色的龙神情中带着一丝崇敬那只龙的眼睛睁得又大又圆哈利似乎在它眨巴眨巴的眼睛中看到了一线闪亮的金黄。

    “这是匈牙利的号角尾龙”查理说“那边有一只威尔土的透身绿小的那只就是；还有瑞士的短鼻龙那只蓝灰色的；还有一倂

    “我已安排好了哈格力”查理严肃地说道接着他又问哈格力“哈利怎么样了？”

    “挺好的。”哈格力说着眼睛仍然盯着鸡蛋。

    “希望他看到这些东西时还能保持那个样子”查理一本正经地说很小心地不去靠近栅栏“我不敢告诉妈妈他即将碰到的第一个难题是什么她总是弄一大堆轻桃的女孩子在他身边……”查理摹仿着他妈妈焦急的神情：“他们怎么能让他参加那该死的比赛他还年青着呢！我觉得要有个年龄的限制才行‘！她看了《先知日报》后大为光火他竟向他的父母叫嚷！懊老天保佑我从来都不知道他的事。”

    哈利已经受够了他相信哈格力不会注意到他因为有四只龙和玛西姆夫人占据他的视线于是他静静地转身默默地从城堡走开了。

    预见到将要生的事情他不肯定自己以此是否高兴。也许这样更好。第一个震惊现在结束了。如果在星钟卡克罗夫似乎认为他是撞上了某种动物他看着四周齐腰高的地方好像在找一只狗一样。

    然后他又爬回到树丛下开始向龙所在的地方徐徐前进。

    慢慢地小心翼翼地哈利站了起来又开始出。他压低声量以最快度穿过黑暗向霍格瓦彻走去。

    卡克罗夫要做的事他可是知道得一清二楚。他曾经偷偷溜下船探听到他的第一项任务是什么。他甚至可能见到哈格力和玛西姆夫人一起在林子周围——在一定距离内要看到他们并不难……而现在卡克罗夫要做的只是跟着声音走这样像玛西姆夫人一样他就能知道等待着选手们的将是什么了。从表面上看对于星期二的考验还一无所知的就只有塞德里克。

    哈利来到了城堡从前门溜了过去开始爬大理石的楼梯他气都快喘不过来了但还是不敢有丝毫的松懈……他只有不到5分钟的时间去赶到火边……

    “废话！”他气喘嘘嘘地对那个在肖像洞上画中打吨的胖女人说。

    “你说是就是吧”她睡眼惺松地咕哝道连眼睛也不睁开画像向前晃开让他进去。哈利向里爬去。公共房间里没有人。从气味十分正常这一点来判断荷术恩不必撒粪弹也没有人会偷听到他和西里斯的谈话。

    哈利脱下隐身斗篷一屁股坐到火前的扶椅中。房间里一片昏暗火焰是唯一的光源。旁边在桌上那个克威一直试图利用的写着“支持塞德里克。迪格瑞”的徽章在火光中闪闪亮。上边现在写的还是“波特恶臭熏天”。哈利回头朝火焰里一看跳了起来。

    西里斯的头正坐在火里。如果哈利没有在威斯里的厨房里见到迪格瑞先生这样做的话他早已吓得神志不清了。相反他的脸上绽开了这些天来的第一个笑容他从椅子里跃起伏在炉边说：“西里斯你好吗？”

    西里斯看起来和哈利印像中的他不一样。在他们告别达那里我们不能在这儿呆太久……我先前闯进了一间施了魔法的房子去烤火主人可能随时会回来这里我想警告你几句。”

    “什么？”哈利问他霎时感到自己的精神更加滑向了低谷诚然没有什么比龙的到来更加可怕了？

    西里斯接着说：“哈利卡克罗夫简直是个食尸者你知道什么是食尸者吧？”

    “啊他……什么？”

    “他在阿兹克班和我一起被抓住了但是现在他被释放了我打赌丹伯多今年之所以需要沃罗在霍格瓦彻正是为了监视他莫迪一抓到卡克罗夫肯定先把他送进阿兹克班。”

    “卡克罗夫获释了？”哈利喃喃道。他在脑海中努力挣扎着去接受又～则令人震惊的消息。“为什么他们释放他？”

    “他与魔力大臣打了一个赌”西里斯痛苦地说：“他说他犯了一些错误然后指出一大堆……最后他弄了一大雄人进阿兹克班去顶替他在那儿他真是很不受欢迎我可以告诉你这一点并且自从他出来后他一直在对他那所混帐学校的每一位学生和教授充满仇恨所以你也要当心选手。”

    “好的”哈利慢慢应声答道“但是……你刚才是说卡克罗夫将我的名字写在了高脚杯里面对吗？这样一来如果他做到了就不愧为一名好演员他会装作大为光火的样子实际上只是想阻止我去参加比赛。”

    “我们知道他在玩把戏”西里斯说“因为他说服魔力大臣放了他这还不够吗？如今我一直关注着《先知日报》你知道的罗哈利——”

    “你总是很关注其他的事情”哈利痛苦地说。

    “况且从那个叫史姬特的女人上个月所写的文章来看莫迪和霍格瓦彻出的前一天晚上遭到了攻击。当然我知道她称那是一个错误的警告”西里斯急促地说生怕哈利插进话来“但是我不这样认为我觉得一定是有人试图阻止他到达霍格瓦彻我认为东任”西里斯说。“有个法子你只要一个咒语只要——”

    但哈利举起手不让他说他的心跳得厉害似乎要蹦出来了他听到身后以螺旋梯上传下了脚步声。

    “走！”他对西里斯沙沙说了声“走！有人来了！”

    哈利急忙站起来藏了火——要是谁在霍格瓦彻墙内看到西里斯的脸他们会动一场浩劫——部里会卷入的——他自己会被拷问关于西里斯的行踪的——哈利听到身后火堆里“叭”的一声轻响知道西里斯已经走了他看着螺旋梯下边——谁在凌晨一点起来散步拦住西里斯不让他告诉打败龙的方法呢？

    是罗恩穿着香芹睡衣直对着哈利环顾一下问：“刚才你在和谁说话？”

    “关你什么事？”哈利吼道“晚上这个时候你在这搞什么鬼？”

    “我不过想知道你在——”罗恩止住了耸耸肩“不干什么我要回去睡觉。”

    “你想下来到处嗅嗅对吗？”他想把帽子而不是袜子套在脚上自己却毫不察觉。好不容易终于穿戴整齐后就匆匆出门去找荷米恩。哈利在大会堂的格林芬顿桌那儿找到了她她正和金妮一块吃早饭呢。哈利根本没心思吃饭一等荷米恩舀完最后一勺粥就拉着她到操场上去散步。在那里又一次沿湖而走时哈利告诉了荷米恩所有有关龙的事情还有西里斯所说的一切。

    尽管西里斯关于卡克罗夫的警告引起了她的担心荷米恩还是觉得龙的问题是目前最迫切的事情。

    “我们得设法让你到周二晚上还能保住性命”她绝望地说“然后我们再来考虑卡克罗夫。”

    他俩绕着湖走了三圈想要找到一个能打败龙的咒语。可毫无头绪于是他们又回到了图书馆。在图书馆里哈利抽出每一本他能找到的关于龙的书可那些书只把他引向再一次的搜索。

    “魔爪被法力剪去处理天平上的污秽‘这咒语一点用处也没有它是给哈格力那样的疯子强身健体用的。”

    “龙很难被杀死因为古老的魔法赋予了它们厚厚的皮肤只有最厉害的咒语才可以刺穿。但西里斯明明说过用一个简单的咒语同样可以做到。”

    “那我们就找些容易点的魔法书吧。”哈利说一边把《太爱龙的人》一书抛到一旁。

    他捧着～摞魔法书回到桌前放下书开始一本本地翻查。荷米恩在他身侧小声喊着坚持“哦有交换术呀可干嘛要交换呢？

    除非你想用它的翅膀换什么萄萄酒口香糖之类的东西那样的话它就没那么危险了。问题是就像这书上说的没多少东西能穿透龙皮我想得把龙变形可那么大的龙我怀疑甚至麦康娜教授也未必能行要不你打算对自己施魔法？给自己增强力量？可那些魔法可不容易了我是说上课时从没有试过我也是因为要做oL的实习报告才知道这类法术的。“

    “荷米恩！”哈利从堂想着从城堡逃跑将意味着什么时他知道自己做不到这儿是他唯一获得快乐的地方嗯他想以前和父母在一起时他也一定是快乐的只是他已记不得了。

    不管怎么说明白到自己宁愿呆在这里面对一条龙也不愿回普里怀特街和达德里在一起这种认识使他感到有点镇定了。哈利困难地咽下腌肉（他喉咙痛得不得了）。他和荷米恩起身要离开时看到塞德里克。迪格瑞也离开海夫巴夫桌。

    塞德里克可还不知情呢他是唯一不知道的勇士如果哈利没猜错的话玛西姆和卡克罗夫已经告诉了芙璐和克伦。

    “荷米恩你先走我会去温房找你的”哈利说看着塞德里克离开会堂地做出了决定“走吧我会赶上你的。”

    “哈利你会迟到的铃很快就要响了——”

    “我会赶上去的好吗？”

    等哈利退到大理石楼梯底时塞德里克已位于顶部了周围围了一群六年级生。哈利可

    “什么？”塞德里克说他把头抬起来。

    “龙！”哈利快重复了一遍以防菲利特威克教授出来看塞德里克在干什么。“共有四只我们一人一支而且我们必须通过那些龙！”

    塞德里克盯着哈利看。在他眼中哈利看到了一些自己从周六晚上起就开始感到的惊慌。

    “你肯定吗？”塞德里克用肃静的语调问。

    “肯定到不能再肯定”哈利答“我见过它们。”

    “可你是怎么现的？我们不应该知道。”

    “甭管了”哈利马上说——他知道要说真话哈格力就会有麻烦。“我可不是唯一知道的。芙滩和克伦现在也都知道了——玛西姆和卡克罗夫也都见到了龙。”

    塞德里克站起来手臂上沾满了染了墨迹的羽毛笔、羊皮纸和书本他那破了的口袋在肩膀上吊着。他又一次盯着哈利眼中有一种困惑甚至可说是怀疑的神色。

    “你为什么告诉我？”仹易点呢哈利闷闷地想着自己会小个得多从五十尺高的地方往下看会难现得多……

    他跟着莫迪进了办公室。莫迪关上了身后的门转身望着哈利他的魔法眼睛和另一只正常眼睛都定在哈利身上不动。

    “波特你刚做了件非常高尚的事。”莫迪静静地说。

    哈利简直不知道如何作答这完全不是他所预料的反应。

    “坐吧！”莫迪又说。于是哈利坐下看了看四周。

    他曾在前两任这个办公室的所有者还在时来过这里。罗克哈特教授在的时候墙上帖着教授自己微笑眨眼的照片。而露平在这儿住的时候你更有可能碰上些教授新搞到手要在课堂上使用的迷人的黑暗生物。现在又不同了办公室里所见皆是些稀奇古怪的物品哈利推想莫迪该在自己是奥罗的日子里用过这些东西。

    桌上摆着一个又大又有裂缝的、旋转的玻璃陀螺哈利一眼就认出这是个史尼克因为干嘛的？”

    “喔那是我的敌人显示镜。看到他们在附近埋伏潜行吗？除非我在镜中见到他们的眼白部分否则我是不会有什么大麻烦的。

    不过到那时我可得打开皮箱了！“

    他出一阵短促刺耳的笑声一边指着窗下面的一个大皮箱。

    那皮箱有一排七个钥匙孔。哈利寻思里面会有些什么直到莫迪的问题把他迅即拉回到现实。

    “那么你是现了龙喔？”

    哈利犹豫着。他一直为这个担心——他没告诉塞德里克更不打算告诉莫迪——哈格力打破了约定。

    “没什么”莫迪说他坐下来伸出他的木腿呻吟了一声。

    “作弊是三巫士比赛的一个传统部分向来如此。”

    “我没有作弊”哈利严厉地说“那只是——很意外的情形下我才现的。”

    莫迪咧嘴笑了。“我并没有怪你小害羞。我一开始就跟丹伯多说过他尽可以照自己喜欢的方式保持

    “嗯对可……”哈利回瞪着他“我没获准使用扫帚我只有魔杖——”

    “我的第二条忠告”莫迪大声打断他“是用一个管用的简单的咒语来帮助你得到你需要的东西。”

    哈利呆呆地看着他自己需要什么呢？

    “孩子想想。”莫迪低声说“把所有的东西放到一起不难想到的。”

    忽然哈利灵机一动想到了。他最擅于飞行他得在空中穿过龙的守卫。于是他需要他的霹雳帚。而为了霹雳帚他需要——“荷米恩。”哈利轻声说出。十分钟后他冲入三号温房跑过史伯特教授身边时匆匆道了歉“荷米恩我需要你的帮助。”

    “你以为我一直在设法做的是什么哈利？”她小声反问道。越过她正修剪的摇曳着的飞特柏灌木顶端是她流露出不满的眼光。

    “荷米恩我得在明天下午以前学会正确地使用召唤术。”

    于是他们开始练习。他们没有吃午饭徎白下次我学不好一个咒语时该怎么办了”哈利说。他扔回给荷米恩一本魔法字典以便再练习一遍“用一头龙来危胁我！”他再一次举起魔咒念着‘阿西欧字典！“’那本重书咆哮着飞出荷米思的双手穿过房间被哈利抓在手中。

    “哈利我想你真的学会了！”荷米恩高兴地说。

    “但愿明天管用。”哈利说。“霹雳帚到时可比这房里的东西远得多它会在城堡里而我会在城堡外面的操场里。”

    “那没关系”荷米恩坚定地说。“只要你真真正正、全神贯注就可以唤来。哈利我们最好回去睡了你需要睡眠。”

    那晚哈利是那么认真地学习唤物术以致于把部分盲目的恐慌抛于脑后。然而在次日早晨那惊慌又重新卷土而来。校园里的气氛紧张而又刺激。课只上半天下午所有的学生都有时间去看哈利等人的出场表演——尽管目前他们还不知道他们等待的是什么。也显得很不自在事实上她看起来和荷米恩一样紧张。她和哈利走下石阶正要进入那个寒冷的十一月午后的操场时她把手放在他的肩上。

    “现在不要谎张”她说“保持头脑冷静万一情况失控我们也会有巫师控制局面主要的是要尽力做到最好你的没有人会看低你的你还好吧？”

    “是”哈利听到自己说“是的我还好。”

    她领着他走向龙的藏身之地沿着森林的边缘但是当他们接近围墙的树丛时哈利见到一座新搭起的帐篷它的人口正对着他们遮住了龙。

    “你和其他勇士从这里进去”麦康娜教授用近乎颤抖的声音说“然后等着轮到你时巴格蒙先生也会在里面他会告诉你告诉你程序祝你好运。”

    “谢谢”哈利说声音扁平而又冷淡。她在帐篷入口处离开。

    哈利进了去。维特。克伦显得比平时更傲慢哈利倒觉得那是他紧张的方式。塞德里克来回地踉有点青。芙璐。

    迪来高和克伦根本就没有反应。可能他们想如果开口的话他们就会不适那也是哈利的感觉。但他们至少是自愿这样……

    没一会儿功夫就听到数百次脚步声经过帐篷那些人兴奋地谈着、笑着、闹着只有一帐之隔可是觉得与那群人极为遥远仿佛他们是另一个生物种类一般。接着——对哈利而言好像只过了一秒——巴格蒙打开了小紫丝袋的袋口。

    “女士优先”他说把袋子递到芙璐。迪来高面前。

    她颤抖着手进袋摸出了一个小巧的完美的龙的模型——一只威尔士绿龙它的脖子上围着个号码。于是哈利知道自己猜对了：玛西姆女士早已告诉了她要面对的事物。因为芙璐。迪来高并不吃惊倒是有种听天由命的神情。

    克伦的反应也不出所料地证明哈利又对了。他抽出的是猩红的中国火龙有一个号码3在颈上。他眼都没眨只是盯着地面。享一点小意思如果你需要的话你知道。我是说”巴格蒙接着说声音压得更低“你是这里处于下风的人要有什么我能帮得上忙的话尽管说。”

    “不用”哈利拒绝都快到自己都觉得太没礼貌“不用了——我——我已决定了要怎么做了谢谢。”

    “没有人会知道的哈利。”巴格蒙说向他眨着眼。

    “不我自己就行”哈利不知道为什么自己会不停地告诉别人自己可以难道以前他显出过不行吗？“我已经想好了一个计划我——”

    某处传来了口哨声。

    “天啊我可得跑了！”巴格蒙慌张地说完急急忙忙走了。

    哈利走回帐篷看见塞德里克从里面走出脸色比以往任何时候都青。哈利在他经过时想祝他好远但是从哈利口中冒出的更像是一阵沙哑的咕噜声。

    哈利回去里面和芙璐和克伦在一起。几秒钟后他们听到了人群的吼叫声那表示塞德里克已进入了囱住了呼吸。“那可真正显出了他的胆量——而且——太好了他拿到金蛋了！”

    掌声像打碎玻璃一样打破了寒冬的空气克伦也完成了——随时都会轮到哈利了。

    他站起来隐隐觉双腿好像是用沼泽里的草做的。他在那等着跟着听到了哨声。他走出帐口内心的惊慌就像渐强音一样越来越大。现在他正穿越树林穿过一个围栏上的缺口。

    他所看到的一切仿佛是一个极高色彩度的梦。自从他一踏进这块地方成百上千张脸孔就从魔法变出的看台上向下望着他。还有那只号角尾龙在围栏的另一端蹲下身来看护着她的蛋她的双翼半张着她那邪恶的、泛黄的双眼打量着哈利这只巨大的全身磷片的黑惭蝎挥打着她的钉状尾巴在硬地上留下长达一码的孔印。观众席上出巨大的响声但不管是否出于友善哈利已经不知道也不在意了。是时候做他得干的事了。要集中精神完完全兿只是另一个快迪斯比赛罢了仅此而已。另一场快迪斯比赛而那龙仅是另一支丑陋的敌队罢了。

    他俯望那一窝蛋认出那金色的一只。金蛋出与其他银灰色同伴不同的光亮稳稳地放在龙的前腿之间。“好！”哈利对自己说“用声东击西策略我们走。”

    他向下俯冲。号尾龙的脑蛋紧跟不放。他知道那畜牲想干什么及时抽身而退一道火焰喷向了他若不闪避就会到达的位置好险可哈利不怕那不比闪避一只鹰难多少。

    “伟大的苏格兰他能飞呢！”巴格蒙激动大叫群众尖叫着喘着气。“你在观看吗克伦先生？”

    哈利旋转着上升号尾龙还在紧追不舍它长长的脖子像麻花一样扭了又扭——如果哈利继续下去那龙肯定会头晕的——但最好别逗它太久否则它又会喷火了——哈利在龙口再次张大时陡直下降但这次他没那么走运——虽然避开了火焰却撞上了龙尾的鞭打他闪向左边时一根长钉擦过他的肩膀撕裂了他的长袍——他感到了刺痛听到了人群的尖叫和呻吟可那伤口好像并不深。现在他绕升到龙的背部看到了一个机会。

    号尾龙并不想起飞她太强烈地想保护她的蛋了。尽管她缠绕着扭曲着身体展开又合拢双翼那双令人生惧的黄眼睛始终没离开过哈利身上她还是害怕距离她的蛋太远但他必须说服地走开否则他就永远没机会靠近那些蛋。关键是要小心行事慢慢引诱。

    他开始一会儿往这边飞一会儿往那边飞保持在龙喷火范围以外但又能构成足够的威胁使龙眼注视着他。她的头摇来摆去直直地从瞳孔里盯住哈利她的尖牙咧露。

    他飞得更高。龙头随之升高龙颈现在已升到最长还在摇来摇去就像一头在法师面前的蛇。

    哈利又升高见英尺龙出一阵怒吼。哈利就像一只苍蝇烦得她要开杀戒龙尾又开始挥打了又因为哈利太高了够不着她向空中喷火可被—一躲开。

    “来吧”哈利嘶嘶叫道在她头上挑逗地闪来避去“来吧上来抓我呀现在你上来呀。”

    终于她站了起来展开她巨大的黑皮双翅有一架小型飞机那么宽——哈利俯冲而下。在那龙弄明白他做了什么在找到他去了哪儿之前哈利以最快度冲向地面飞向现在失去了母龙前爪保

    护的蛋——他松手不再握住霹雷帚——他终于抓住了金蛋——再伴以一阵冲刺哈利迅离开。他大叫着飞越看台那沉重的蛋安安稳稳地在他受伤的臂下这时就仿佛有人刚把音量打开一样——他第一次清楚地听到了人群的吵闹声各种尖叫声喝彩声就像世界杯赛上的爱尔兰支持者一样响亮不停。

    “看啊！”巴格蒙喊道。“请看！我们最年轻的勇士最快地取到了金蛋！啊这可要把波特先生的奇怪举动大为降低了！”

    哈利见到龙的看守者冲去安抚叔壁间“现在觉得怎样迪格瑞？”

    哈利可不想就这么坐着他体内的肾上腺素还多着呢。他站起来想出去看看外边怎么样了可还没等他走到帐篷门口两个人已急冲进来了——荷米恩还有紧随其后的罗恩。

    “哈利你太出色了！”荷米恩尖叫着说。她脸上有指甲的印子因为她害怕时紧紧地捂住脸。“你太令人惊讶了真的！”

    可哈利只看着罗恩罗恩脸色苍白像是看鬼一样看着哈利。

    “哈利”他十分严肃地说“无论谁把你的名字放入高脚杯中——我——我想他们是想让你参赛！”

    过去几周的事好像从未生过——好像哈利现在是第一次见到罗恩就在他被选为勇士之后。

    “你赶上来了是吧？”哈利冷冷地说“花了你够长时间的。”

    荷米恩在他俩中间紧张地站着看看这个又看看那个。罗恩欲言又止。哈利知道他想要道歉而突然间现自己根本不想听。

    “没事的”哈利说拦住了罗恩要说的话。“算了吧。”

    “不”罗恩说“我早就该——”

    “过去的事就过去吧。”哈利说。

    罗恩神经质地笑笑哈利也回以一笑。

    荷米恩眼泪都流出来了。

    “有什么值得哭的！”哈利困惑地对她说。

    “你们两个可真傻！”荷米恩喊道跺着脚眼泪啪啪直往下掉。然后在两个男孩中的任何一个可止阻止她前荷米恩分别拥抱了他们后就跑开了绝对是号啕大哭。

    “在喊了”罗恩说摇着脑袋。“快走哈利他们要亮你的分数了。”

    拾起金蛋和霹雳帚哈利觉得自己开心极了绝对是一个小时前想象不到的高兴他弯腰出帐快离开罗恩就在他旁边两人边疾走边谈。

    “你是最好的你知道吗毫无疑问。塞德里克干得极为古怪他把场上的一块石头变形变成了一只狗。想让那龙攻击那狗而不攻击他。嗯那变形术还真不赖也有点行得通因为他还是拿到蛋了但也烧伤了身子——那龙半途中改变主意决定攻击他而放弃那条狗塞德里克勉强躲开了保命。而那个叫芙璐的女孩也试图用这种法术我看她是想让那龙走神呆——嗯那也可说是奏效了那龙昏沉沉的然后它打起了鼾接着一束火焰激射而出女孩的裙子着了火——她得用魔杖变出水来救火。还有克伦——你可能不信可他压根儿没想过要飞！他用一种法术正正击中了龙眼珠子。只不过那龙痛得到处践踏时打碎了半数的蛋——他们要为这扣他的分因为他是不该损伤到蛋的。”

    罗恩和哈利到达围栏边时罗恩深吸一日气。现在号角尾龙已被领走哈利可以看见五位评委坐在那里——在另一端端坐在金布垂吊着的高椅中。

    “每个人都是十分制”罗恩说而哈利斜瞥了场中一眼见到了第一位评委——玛西姆夫人——在空中举起她栏时他的心情轻松无比。而且不仅仅是罗恩也不仅是格林芬顿刚才在人群中为他加油。那种场合下当大家意识到他所面对的困难时大部分的学生都站在他这边塞德里克也帮他他不再介意史林德林了、他现在可以挺住他们任何的攻击了。

    “哈利！你们两个你和克伦打了平手！”查理。威斯里在他俩离开动身回校时急忙走上前去对他们说。“听着我可得跑了我得去送走玛姆和猫头鹰我过警要告诉她生的一切——那太不可思议了！哦对了——他们让我告诉你再多等几分钟。巴格蒙想和你说几句话回勇士帐里谈。”

    罗恩说他可以等一下于是哈利又折回到帐内现在这帐可显得大不一样了：充满友好、欢迎的气氛。他回想起闪避那龙时的感受再对比未出帐前那漫长的等待根本就是天壤之别。那等待实在是说不出的糟糕。

    芙璐塞德里克和克伦全都来了。

    塞藏身的树丛处时一个女巫从他俩身后蹦出。

    原来是理特。史姬特。她今天穿的是暗绿色袍子。

    “祝贺你哈利！”她向哈利微笑着说。“你能和我说上几句吗？

    你面对大龙的感觉是怎样的？你现在对评分的公正程度又感觉如何呢？“

    “好吧可以和你谈一个词。”哈利野蛮地说“再见。”

    于是他和罗恩并肩走回城堡。

第二十一章 佣人小精灵的解放运动

    哈利、罗恩和荷米恩那个晚上起身到奥里路去找皮威军因为这样哈利就可以给西里斯寄信告诉他已经毫未伤地击败了那条龙。在路上哈利告诉罗恩每一件西里斯告诉他的有关卡克罗夫的事情。罗恩起初听到说卡克罗夫曾经是个食尸者时报震惊但是当他们走进奥里路时他还是说他们早就该怀疑他了。

    “很震惊吧？”他说“你还记得那次在火车上马尔夫说他爸爸和卡克罗夫是朋友吗＠和特雷络尼教授该找个时间聚一聚。”

    他把皮威军扔到窗外它落下了十二英尺后又重新飞起。系在他脚上的信比平常重了很多——因为哈利迫不及待地要跟西里斯详细讲述他是怎么转弯、盘旋及怎样巧妙地避开号尾龙的。

    他们看着皮威军消失在黑暗中这时罗恩说：“好了我们到楼下去参加你的惊喜派对吧哈利——弗来德和乔治本该去厨房偷点东西来吃的。”

    果然当他们进入格林芬顿的公共休息室时满屋子又一次爆出欢呼声和叫喊声。屋里到处是如山般高的蛋糕装有南瓜酱的瓶子和黄油啤酒。李。乔丹已经点燃了菲利布斯特博士的无热的烟花所以空气中密密麻麻的星光火花相竞争辉。托马斯主任擅长画画这时他已举起了醒目的新旗帜上面是大部分画的哈利坐着他的火箭在号尾龙头上盘旋上升还有一两面是画着塞德里克的头看火了。

    哈利尽情地哈利想起他曾经听说过的那个无头脑尼克在忌日派对上的鬼魂交响乐团他们经常演奏一些音乐名篇。

    “合上它！”弗来德吼叫着双手捂着耳朵。

    “那是什么？”谢默斯说。他两眼盯着那蛋这时哈利又把它“砰”一声合上了。“听起来像一个女鬼……那可能是你下一个要征服的目标了哈利！”

    “好像有人在受折磨！”尼维尔说。他脸色已变得苍白剥好的香肠都滚到地上去了“你将不得不和克鲁希尔特斯符咒战斗！？”

    “别傻了那是非法的。”乔治说。“他们不会用克鲁布尔特斯诅咒的。我倒觉得那听起来像伯希在唱歌……或许你可以在他洗澡的时候偷袭他一下啊哈利。”

    “要一个果酱馅饼吗荷米恩？”弗来德说。

    荷米恩很怀疑似的看着弗来德递给她的盒子弗来德则在那里露齿而笑。

    “好了看着我”他说“我没碰过他们哦你们宣传单的了想办法让他们加入这场示威运动中吧？”

    几个人大声笑了起来荷米恩则什么也没说。

    “你别总是惹他们生气你应该告诉他们说他们会拿到衣服和工资的！”弗来德警告似地说。“你应该劝他们做饭！”

    这时尼维尔变成了一只大金丝雀。

    “哦太抱歉了尼维尔！”弗来德叫着边笑着“我忘了——乳蛋糕奶油被我们施法了。”

    不一会尼维尔就蜕变了当他的羽毛脱落时他又恢复原样了他还跟着别人一起笑呢。

    “金丝雀奶油！”弗来德对着这群激动的人喊着“乔治和我明的——每个七个镰刀币成交！”

    当哈利和罗恩、尼维尔、谢默斯和迪恩走到宿舍时已是接近凌晨一点了。在把四张海报的床帘拉上之前哈利把他的匈牙利号尾龙的小模型放在床边的桌子上那东西打着呵欠蜷缩着身子然后闭上了眼睛。真的哈利想当他把窗帘拉了史库斯上头把它压倒这时一阵阵火焰从它口里喷了出来把附近的南瓜苗都烧焦了。

    “你是谁？”哈格力问。“我是理特。史姬特《先知日报》的记者。”理特答道微笑地看着他她的金牙闪烁着金光。

    “丹伯多说你被学校开除了是吧？”哈格力边说边皱着眉头把已被制服了的史库斯拽给他的同伴。

    理特像是没听见哈格力说话似的。

    “这些奇形怪物叫什么？”她问笑得更灿烂了。

    “尾巴会火的史库斯。”哈格力咕哝着。

    “真的？”里特问显然是真的很感兴趣。“我从没听说过有这种东西呢……他们从哪来的呀？”

    哈利此时注意到哈格力鬓须下面所泛出的阵阵脸红他的心沉了哈格力到底是怎样弄到这些史库斯的？

    荷米恩好像一直都在想这个问题似的这时她马上答道：“他们很有趣是吧？哈利你说是不是？”

    “什么？动物专栏我们让这群呃——尾巴呼呼响的史库斯上报吧。”

    “是尾巴光的史库斯”哈格力急切地纠正道。“呃——对吧？”

    哈利对此感到很不舒服但是理特。史姬特在场他又没办法向哈格力表达。所以哈格力和理特在商量着哪个星期找个时间在三扫帚那里会面进行一次访谈时也只有默默地站在那里忍受着。不一会儿城堡的钟声响了表明了又一节课的结束。

    “好了再见了哈利！”理特。史姬特看到他和罗恩、荷米恩起身要离开时高兴地跟他道别。“星期五晚上再见了哈格力！”

    “她会扭曲他说的每件事的。”哈利低声说。

    “只要他不非法进口那些史库斯或其它的什么就行了。”荷米恩绝望地说他们望着对方——要是换成哈格力他也会这样做的。

    “哈格力以前老闯祸可丹伯多从没解雇过她”罗恩安慰似地说“最糟的是哈格力得除掉那的是什么？”

    “一只很丑的戴着一副巨型眼镜的蝙蝠？”罗恩低声说。

    哈利忍俊不禁。

    “我想可能是死神。”

    帕维提和莱文德听了吓得双手捂住嘴巴。

    “是的”特雷络尼教授说郑重地点了点头。“它来了越来越近就像一只兀鹰盘旋在半空中向着城堡越来越近……”

    她死死地盯着哈利因为哈利正毫无遮掩地打着呵欠呢。

    “真是的她都不知讲了几十次了”当他们走出特雷络尼教授的房间、在楼梯间重新呼吸到新鲜空气时哈利感叹道。“如果她每次说我快死了我就死了的话那我将成了医学上的奇迹。”

    “你本该是一个浓缩的鬼魂嘛”罗恩咯咯地笑着说。当迎面经过布莱第。巴罗恩时他的大眼睛很邪恶地瞪着他们。“至少我们没有作业。我希望维克特教授会布置很多作业给荷米恩我喜欢没事干的时候看着她……”

    后来他们去找荷米恩的时候她不在吃饭也不在图书馆在图书馆里的只有维特。克伦。罗恩在书架后转了一会观察着克伦和哈利一起窃窃私语他该不该去要一个铅笔——但当罗恩注意到有六七个女孩藏在隔壁那排书后面讨论着同一件事时他顿时对这个想法失去了兴趣。

    他俩走回了格利劳顿塔罗恩说“不知她去了哪里？”

    “别……别走。”这时从后面传来的脚步声说明荷米恩已经到了。

    “哈利！”她快跑到他身边停下喘息着说“哈利你一定要来——一定要来喔最精彩的事呢——拜托啦——”

    她抓住哈利的手臂而且开始设法把他拖着走。

    “什么事呀！”哈利说。

    “到了那儿我会告诉你的——喂快点快点嘛——”

    “好吧”哈利说着跟荷米恩起身跑出了走廊罗恩赶紧跟上。

    “荷米恩我们这是去哪呀？”荷米恩带他们走下了六层楼后哈利骗到呕吐物那里！”

    “不不我没有！”她匆忙解释道。“而且那也不是呕吐物啊罗恩——”

    “你已经帮他们改些名字了？”罗恩说皱着眉头看她。“我们现在是在做什么佣人小精灵的解放运动？我不会干预厨房的事情我不会让他们停止工作的我不会那样做的——”

    “我没叫你那样做呀！”荷米恩不耐烦地说着。“我刚才才到这里的跟他们每个人都说过话了接着我现——哎来吧哈利我要带你看些东西！”

    她又一次抓住哈利的手臂把他拉到那幅巨大的水果托盘前面伸出她的食指挠了一下那颗巨大的绿色梨。那梨开始蠕动了还出咯咯笑声突然间就变成了一扇大门上的绿色把手。荷米恩抓住它拧了一下推开门从后面把哈利用力推进去。

    哈利很快瞥了一眼这个房间。很大天花板又很高好像上面有一个会议厅似的还有一堆堆如山高、闪闪光的铜罐和平底锅堆积在石墙周围另一边有一个很大的砖砌成的壁炉。这时好像有什么东西从房间中间向他飞过来出嘎吱声“哈利。波特先生！哈利。波特先生！”

    这时一阵风刮过来嘎吱小精灵摔在了他的脸部上紧紧地抱着他他想他的肋骨都会断掉。

    “多——多比？”哈利喘着气问。

    “是我是多比先生！”他肚脐周围出了这种长而尖锐的声音。“多比一直就很想很再见到哈利。波特先生哈利。波特来看我了。”

    多比放开手后退了几步微笑着打量哈利他的绿色的网球形的大眼睛溢着幸福的泪水。多比看上去和哈利记忆中的几乎一模一样：铜笔形状的鼻子编幅形的耳朵长长的手指和脚——除了衣服大大地改变了之外。

    多比为马尔夫工作的时候一直就穿着那件肮脏的枕头套。现在他打扮得比世界杯赛上的巫师还奇怪。他把茶壶罩当成帽子戴在头上还别界杯比赛时一样。

    “噢天啊！”荷米恩和罗恩已经跟着哈利和多比来到了厨房里面荷米恩说：“温奇别哭拜托啦别哭了……”

    但温奇哭得更凶了。多比却对哈利笑着。

    “哈利。波特想要一杯茶吗？”他大声又尖声说道声音掩过了温奇的啜泣声。

    “嗯——好吧！”哈利说。

    很快地大约有六个小精灵快步走到哈利后面为哈利罗恩和荷米恩送来了个装着很多茶壶、杯子以及一瓶牛奶罐和一大盘饼干的很大的银色盘子。

    “真是一流服务啊！”罗恩用很满意的语气说。荷米恩对他皱着眉头但小精灵们都看起来挺高兴的他们深深鞠躬后就退下了。

    “你在这里呆了多久了多比？”当多比送来茶水的时候哈利问道。

    “才一个星期哈利被特先生！”多比高兴地说。“多比是来看望丹伯多教授的先生。你想一下先生一个佣人小精灵被开除后好像他有传染病似的。温奇却仍呆在原处不动。但是她的哭声好像有了提高了。

    “然后哈利。波特就去看望温奇现她也已经获得自由了先生！”多比高兴地说。

    听到这里温奇扑倒在地上脸朝下贴着铺着石头的地板还用她的小拳头捶地板显然是因为痛苦而尖叫着。荷米恩赶紧跪在旁边尽力想去安慰她但无论她怎么努力她说了跟没说时没什么两样。

    多比继续讲他的故事几乎是用尖叫声喊着试图掩盖过温奇的尖叫声。“后来多比想到了一个主意哈利。波特先生！为什么多比和温奇不一起找工作呢？但哪里有需要两人做的工作呢？多比想着。后来他想到了先生！霍格瓦彻！所以多比和温奇就来拜访了丹伯多教授先生！然后丹伯多教授就雇用了我们！”

    多比高兴地笑着眼睛里又闪烁着幸福的泪花。

    “丹伯多教授说先生如果多比想拿工钱的话他会份魄吧！温奇正是因为被释放而感到羞耻！”多比说。

    “羞耻？”荷米恩感到莫明其妙“哎——温奇别这样啦！是克劳斯先生该感到羞耻不是你！你并没做错事啊！是他对你太刻薄了——”

    然而听到这番话温奇却用手把耳朵压下来。这样她就听不见荷米恩说话了她还尖叫着“你不能侮辱我的主人小姐！

    你不能侮辱克劳斯先生！克劳斯先生是一个很好的巫师小姐！克劳斯先生解雇坏温奇是对的！“

    “温奇还不能很快适应过来哈利。波特”多比很机密地尖声说。“温奇忘了她不再受克劳斯先生的约束的事了她现在可以自由地说出心里话了但她不会这么做。”

    “那么就是说佣人小精灵不能自由地说关于他们主人的话了？”哈利问道。

    “噢不不先生。”多比一下子变得认真起来说：“这一点就是佣人小精灵所受的束缚了先生。我们为她们保守秘密而且不能乱说话先生我们维护了整个家族的荣誉从不讲他们坏话——但丹伯多教授告诉多比说他并不坚持一定要他这样做。丹伯多教授说我们可以自由地——”

    多比突然间变得紧张起来他招手示意哈利走近一点。哈利俯下身子。

    多比在他旁边耳语“他说如果我们喜欢的话先生！我们可以自由地叫他——呃——叫他愚蠢的老头或疯老头子。”

    多比受惊吓似的傻笑着。

    “但是多比并不想这样做哈利。波特”他又恢复正常了还甩了甩头让他的耳朵拍起来。“多比很喜欢丹伯多教授先生所以为能帮他保守秘密而感到骄傲。”

    “但你现在能说说你为什么不喜欢马尔夫一家人了吧？”哈利问他露齿而笑。

    多比的大眼睛里掠过一丝害怕的神情。

    “多比能——多比当然能啦”他很不确定似的说。挺了挺他的小肩膀“多比可以告诉哈利。波特他的老主人是——是很坏的阴险的巫师！”

    多比被自己的勇气吓呆了站在那里全身都颤抖了好一会然后他冲到最近的那张桌子旁边开始用头重重地去向桌子很大力地尖声叫着“坏多比！坏多比！”

    哈利抓着多比后面的带子把他从桌子那里拉开来。

    “谢谢哈利。波特谢谢。”多比喘息着说摸了摸他的脑袋。

    “你需要练习一下习惯一下。”哈利说。

    “习惯！”温奇很恼火地尖声说“你应该为你自己感到羞耻多比那样说你的主人！”

    “他们不再是我的主人了温奇！”多比反抗似的纠正道。“多比已经不在乎他们是怎么想的了！”

    “哦你真是一个坏精灵啊多比！”温奇嘟囔着眼泪又一次顺着脸颊滚下来。“我可怜的克劳斯先生他现在没有了温奇在身边不知道正在做什么呢？他需要我！他需要我的帮助！我要用我的生命来照顾克劳斯全家我妈妈以前就是那样做的我外婆也是那样做的……哦他们如果知道温奇被释放了会怎么想呢？哎羞耻啊！羞耻！”她又把脸埋进了裙子里然后大喊大叫着。

    “温奇”荷米恩很坚定地说“我很肯定地跟你说克劳斯先生没有你现在仍过得很好。我们已经去看过他了你知不知道”你看过了我的主人？“温奇喘息着问又一次抬起了她那满是泪痕的脸对着荷米恩咯咯地笑”你在霍格瓦彻看过他了？“

    “是的”荷米恩说“他和巴格蒙都是三巫师争霸赛里的裁判。”

    “巴格蒙先生也来了？”温奇尖声问使哈利感到惊奇的是温奇又不高兴了。“巴格蒙先生是个坏巫师！是个坏透了的巫师！我的主人不会喜欢他的。懊不根本不可能的！”

    “巴格蒙——很坏？”哈利说。

    “嗯是的”温奇说使劲点头。“我的主人告诉过温奇一些事情的！不过温奇不会踍太确定一样“只要这场震惊过后她就会习惯霍格瓦彻的她会现没有那个克劳斯她还是会过得那么满足的。”

    “她好像很爱他呀。”罗恩声音沙哑地说（他已经开始吃那奶油蛋糕了）。

    “不喜欢巴格蒙真的不喜欢？”哈利问道“真不知道克劳斯在家里讲了他什么话？”

    “可能说他不是一个很好的领导吧”荷米恩说“唉算了吧面对现实吧……他说的也有道理啊不是吗？”

    “但我更愿意为他工作而不是老克劳斯”罗恩说“至少巴格蒙有幽默感。”

    “可别让伯希听到你这样说。”荷米恩说着轻轻地笑了。

    “嗯是哦伯希不喜欢给有幽默感的人做事是吧？”罗恩开始吃那巧克力酥卷了他说“伯希不会意识到那只是一个玩笑如果有人戴着多比的那顶茶壶盖在他面前跳裸舞的话。”

第二十二章 意外的任务

    “彼特！威斯里！你们注意听好不好？”

    麦康娜被激怒的沙哑的声音像鞭子一样席卷了星期四那天的变形课哈利和罗恩都跳了起来抬头干望着。

    那时候快下课了他们都已完成了自己的事情；珍珠鸡被他们变成了珍珠猪后又把它变回到了麦康娜教授的讲台上的那大笼子里（尼维尔的珍珠猪还有鸡毛呢）他们从黑板上抄下了作业（对变形等咒语在完成变种中的运用方式进行描述和举例）。就快下课了所以哈利和罗恩在课室后面用弗来德和乔治的假魔杖打剑战。他们现在都停下来抬起头望着黑板罗恩手里抓着一只锡制的鹦鹉而哈利则拿着一条橡皮鳄鱼。

    “现在波特和威斯里都已经很乖了懂事了”麦康娜教授说又生气地看了看他们。因为哈利和那条鳄鱼的头垂了下来碰到了地面——罗恩的鹦鹉就用嘴去啄它——“我有事要跟大家宣布一下——”

    “圣诞节舞会就快到了——三巫师争霸赛的一个传统部分也是和外国宾客交流的机会。现在舞会只对四年级以上学生开放——但是你们也可以邀请一个低年级学生如果你们喜欢的话——”

    莱文德。布朗禁不住咯咯地笑出声声音很刺耳。帕活提。帕提碰了碰她的肋骨很生气地看着她自己却努力地控制着自己不要笑出声来。她们俩都回头看了看哈利。麦康娜教授没注意到她们因此哈利觉得太不公平了因为刚才他和罗恩差点受到训斥。

    “一定要穿礼服”麦康娜教授继续说“舞会从圣诞节那天晚上八点开始午夜结束在大会厅进行。现在——”

    麦康娜教授不慌不忙地扫视了一下全班。

    “圣诞舞会当然是一次很好的机会嗯——可以让我们尽情欢乐。”她以很不以为然的口气说道。

    莱文德笑得更厉害了一只手捂着嘴不让自己笑出声来、哈利现在知道为什么这么好笑了：麦康娜教授脑后盘着“舞伴？”

    他感觉到自己脸红了。“我不会跳舞。”他马上搪塞。

    “哦不你会的”麦康娜教授有点被激怒了。“这就是我要跟你说的事了。一直以来舞会都是为冠军和他们的舞伴而开的。”

    哈利在脑海里想象着自己头戴一顶高帽子身穿燕尾服由一个穿着一身带折过的晚礼服的女孩子陪伴着那带折边的晚礼服就像帕尤妮亚姨妈经常穿去参加维能姨丈的公司晚会那样。

    “我不会跳舞。”他说。

    “那是传统的事情呀”麦康娜教授坚定地说。“你是一个霍格瓦彻冠军你应该作为学校的代表做我们期望你去做的事情。所以请一定要找到一个舞伴波特。”

    “但是——我不会——”

    “我该说的都说了波特。”麦康娜教授以结束谈话的口气说。

    要是一个星期以前哈利会说我找一个舞伴比起跟匈牙利的号尾龙较量要容易得多。但现在因“想好了邀请谁没有？”

    哈利没有回答。他当然很清楚自己喜欢邀请谁但是鼓起勇气又是另一回事了……卓比他大一岁很漂亮又是一个很优秀的快迪斯运动员而且又很受欢迎人缘很好。

    罗恩似乎知道哈利在想什么。

    “听着你不会有任何困难的。你是一个冠军你已经击败了一个匈牙利号尾龙。我打赌她们会排队等着你邀请的。”

    为了他们刚刚挽回的友谊罗恩尽量把这种难堪降到最小。还有令哈利深感惊奇的是后来生的事证明罗恩说的话是对的。

    第二天就有一个海夫巴夫三年级的卷女孩来请他一起参加舞会这个人哈利可从没跟她说过话。哈利甚至还没考虑就拒绝了她这令他自己都感到很吃惊。就因为这个女孩子哈利不得不在魔法历史这堂课上忍受迪恩、西摩斯、罗恩的辱骂。第三天又有两个女孩子来请他一个是二年级的一个是五年级的（这德里克的呼声了。杰高。马尔夫当然还是在每个可能的时候跟他说出理特。史姬特的文章但是现在他已感觉到这并没有什么好笑的了——这只是提起了哈利的幸福感《先知日报》上没有有关哈格力的消息。

    “跟你老实说她好像对魔幻生灵并不感兴趣”哈格力低声说。

    “好了我告诉她从我去达德里家接你开始我们就是朋友了。‘四年来没有训斥过他？’她说请没有在课堂上惹你恼火？我告诉她说没有她好像很不高兴。哈利你可能会认为她想要我说你很可怕。”

    “她当然是这样想的”哈利说着边把几块龙的肝脏扔进一个大金属碗里拿起他的刀子切了一些出来。“她老是写我是一个怎样的悲剧性小英雄这样会很无聊的。”

    “她想要一只新角哈格力”罗恩边说边剥着火衡锡蛋壳。“你应该说哈利是一个疯的犯罪狂！”

    “但他不是呀！”哈格力微了非常姐妹。事实上那个非常姐妹是谁或者是什么东西哈利一点也不知道他从没拥有过一个巫师收音机但是从那些从小听巫师无线广播长大的人的狂喜劲儿推测出那是一个很有名的歌唱组合。

    一些老师像菲利特威克教授看到同学们的心都不知道飞到哪里去的时候就停止讲课了他允许同学们在他星期三的课上玩游戏而他自己就把大部分时间花在和波特讲那次波特的第一次任务——三巫师争霸赛上波特运用的巧妙的召唤符咒。其它老师就没有这么大方了。比如宾西教授从有关妖魔起义的那部分笔记一直讲啊讲——好像就算他垂危了他也不会停止讲课一样。因此他们认为像圣诞节这样的小事是不可能让他停下来的。多么了不起啊！他把妖魔暴动讲得更血腥更污秽了听起来像伯希的大汽锅似的报告——又长又臭。麦康娜教授和莫迪教授则上课上到临近下课的那最后一秒史纳皮当然也不例外了。他很不怀好意地看着全班好像在告诫他们本学期的最后一堂课他会用来测验他们的毒物解毒能力。

    “简直是恶魔啊。”罗恩那天晚上在格林芬顿的公共休息室里苦苦地说“最后一天进行测验学期末放假的欢愉气氛都被那一大堆总复习一扫而光了。”

    “嗯……你不会这么折磨自己吧？”荷米恩说着从正在复习的药剂笔记上抬头望着他。罗恩正在忙于用爆炸牌建他的纸牌堡垒——比玩马格牌更有趣因为整个堡垒随时会爆炸。

    “是圣诞节啊！”荷米恩哈利懒洋洋地说他躺在火炉边的安乐椅上读了第十遍《驾着大炮一起飞翔》。

    荷米恩也严肃地看了他。“我以为你在做些什么有建设性的事情呢！”

    “像什么？”哈利说看着《火炮》里面的“约。佐金斯用一根短棒绑着一个伯希城堡巴辞的追捕者”。

    “蛋！”荷米”弗来德挖苦道。

    “因为我们要寄信啊傻瓜。”乔治说。

    “你们老是在跟谁写信啊？”罗恩说。

    “把鼻子伸出来罗恩要不我把你也烧了”弗来德威胁性地挥着魔杖。“所以……你们都找到舞伴了没有？”

    “没有。”罗恩说。

    “好了你们最好赶快行动吧老友要不好的都被别人请走了。”弗来德说。

    “你会跟谁一起去呀？”罗恩说。

    “安琪儿。琳娜。”弗来德脱口而出一点也不尴尬。

    “什么？”罗恩说吃了一惊。“你已经邀请她了？”

    “对了”弗来德说转过头来向休息室喊了声“喂！安琪儿。琳娜！”

    安琪儿。琳娜正在火边和阿丽希尔聊天呢这时转过头来看了看他。

    “什么事？”她回应着。

    “想和我一起去参加舞会吗？”

    安琪儿。琳娜用评价的眼光看了看弗来德。

    “好吧。”她说又转迻么话也没再说就昂走向了女生的楼梯间。

    霍格瓦彻的工作人员想要给从比斯贝顿和丹姆斯安来的参观者留下深刻印像已经决定在这个圣诞节把城堡最好的一面显示出来。在装饰物开始抬上去的时候哈利才现这是学校里面他所见到过的最令人惊叹的东西。冰柱固定在楼梯的栏杆上那十二棵圣诞树仍像往常一样摆在大会厅里装饰的东西什么都有亮的空心浆果真的大声叫的金色的猫头鹰它们还会唱颂歌呢。听着由只懂得一半歌词的空盔甲唱出“噢来吧所有真诚的”感觉真的很不一样。好几次费驰都要把皮维斯从盔甲里面拉出来（皮维斯喜欢躲在那里）用自己写的抒情诗给歌填词但是那些词都是粗俗得要命。

    哈利仍没去邀请卓参加舞会。他和罗恩现在都变得很紧张虽然哈利说过罗恩如果有舞伴的话看起来更傻但哈利应该是和其他冠军一起先挑的。

    “我想呜咽的米尔特也去吧。”他很忧郁地说指的是缠绕在二楼女生厕所里的那个鬼魂。

    “哈利——我们得赶紧试一下了”罗恩星期五早上说那口气好像表明他们在计划着要冲破一座不可攻破的堡垒。“今晚我们回到公共休息室时我们都会有舞伴的——好吗？”

    “呃……好的。”哈利说。

    但那天他每一次看卓的时候——休息时午餐时在去上魔法历史课时——她身边总是围着一大群朋友。难道她没有单独去哪里的吗？或许他可以藏在她去上洗手间的路上不那也不可能——她好像上厕所都有四五个女孩子护送着。但如果他不马上行动的话她肯定会被其他人邀请的。

    他现他没办法集中精神做史纳皮的解毒法的测验老是忘了加一种重要的成分——一种巴佐——意味着他会得低分。但是他不管他正在想怎样鼓起勇气去做他要去做的事情。铃声一响他抓起书包就冲向了牢门。

    “吃饭的时间见。”他对罗恩和荷米恩说就冲上了楼梯。

    他只需要和卓单独谈谈仅此而已……她穿过走廊上拥挤的人群找寻着她的身影而（出乎意料的）他很快就找到她了她正在上防黑巫术课。

    “呃——卓？我能和你说句话吗？”

    咯咯笑应该被规定为犯法的哈利很生气地想着因为卓旁边的全部女生都笑了。但是她没有笑她说：“好的。”然后跟着他走出去。

    哈利转身看着她他的胃七上八下地翻转了一番好像刚踩空了一格楼梯。

    “呃。”他说。

    他不能就这样问她他不能。但他必须这样做单站在那里很迷惑地望着他。

    不知怎的哈利就进出了一句又快又模糊。

    “想和我去舞会吗？”

    “什么？”卓说。

    “你想不想——想不想和我一起去参加舞会？”哈利说。为什么他的脸要变红呢？为什么？

   里克。迪格瑞。”现在他突然意识到塞德里克实际上只是一个没用的奶油小生根本就是没脑筋。

    ‘仙女神灯。“他忧郁地对着胖大婶说——暗语已经在前几天改了。

    “唉来了亲爱的！”她颤声说弄了弄她那新的闪亮的髻摇摆着出来迎他。

    进入到了公共休息室哈利环顾了四周使他感到惊奇的是罗恩沉着脸坐在很远的一个角落金妮坐在他身边用很小的安慰似的声音跟他说话。

    “生了什么事罗恩？”哈利说也围了上去。

    罗恩抬头看了看哈利脸出显出一种盲目的恐惧。

    “我为什么要那样做呢？”他死死地追问。“我不知道撞了什么邪才那样做！”

    “什么呀？”哈利问。

    “他——呃刚刚邀请了芙璐。迪来高去参加舞会。”金妮说。她好像要强挤出笑脸但是又总是同情地拍了拍罗恩的手臂。

    “你什么？”哈利说。

    “我嗯除了尼维尔。喂——猜一请他邀请谁了？哈利！”

    “什么？”哈利说完全被这个爆炸性的新闻吸引住了。

    “哎我知道！”罗恩说他开始笑了脸上又有了光彩。“他药剂课后告诉我的！他说她真的很可爱一直以来都在他需要帮助的时候帮助他——但她却告诉他她已经答应了别人。哈！才怪呢！她只是不想和尼维尔一起去呀……我说谁想呢？”

    “嘘！”金妮说很恼怒“别笑——”

    就在这时荷米恩从壁画里的洞爬了进来。

    “你们两个怎么不吃饭呢？”她说走了过来。

    “因为——唉别说了他们两个——因为他们邀请了女孩子但都被拒绝了！”金妮说。

    那可真让哈利和罗恩闭嘴了。

    “太感谢你了金妮。”罗恩很生气地说。

    “所有漂亮女孩都被邀请了吗罗恩？”荷米恩很高傲地说。“艾罗丝。米更好像越来越好看了你们觉和我们一起去了吧？”

    “我已经告诉你们了！”荷米恩很生气地说。“我要和别人去！”

    接着她又猛地冲向女生宿舍去了。

    “她在撒谎。”罗恩望着她走出去肯定地说。

    “她没有。”金妮安然地说。

    “那么那个人是谁呢？”罗恩尖锐地说。

    “我不会告诉你的这是她的事。”金妮说。

    “好”罗恩说被气得无可奈何“这真是越来越无聊了。金妮你可以和哈利一起去而我只能——”

    “不行”金妮说脸也红了。“我要和——和尼维尔去的。他在被荷米恩拒绝后邀请了我我想……哎……反正我又不能参加我又不是四年级的。”她看上去很痛苦的样子。“我想去吃饭了。”她说着站起来走到了壁画洞口垂头丧气的。

    罗恩瞪大眼睛看着哈利。

    “她们怎么了？”他问道。

    而哈利刚才只是看到帕维提和莱文德从壁画口进来。看来是该采取大行动了。

    “等着。”他对罗恩说。说完就起来直直走到帕维提跟前“帕维提可以和我一起去参加舞会吗？”

    帕维提咯咯笑了起来。哈利在等着她笑完手指交叉在长袍的口袋里默默祈祷着。

    “嗯好吧。”她终于答应了满脸通红的。

    “谢谢”哈利说松了一口气“莱文德——你能和罗恩一起去吗？”

    “她已经和西摩斯了。”帕维提说她们两个笑得更厉害了。

    哈利叹了一口气。

    “你们中没有想要和罗恩一起去的吗？”他说压低着声音以免让罗恩听到。

    “那荷米恩。格林佐呢？”帕维提说。

    “她会和别人去。”

    帕维提吃了一惊。

    “呃——谁呀？”她很急切地问。

    哈利耸了耸肩。“不知道。”他说。“那罗恩呢？”

    “哎……”帕维提慢悠悠地说“我想我姐可以……帕得玛你认识的╃薯片。因为他仍然不能忘记达德里和他的长舌太妃糖。

    城堡和地上都下了厚厚一层雪蓝色的比斯贝顿马车看起来像一个大大的、寒冷的、结冰的南瓜一样停在那所铺满冰雪的姜饼面包房子旁——那是哈格力的小屋；而那艘丹姆斯安号船的舷窗被冰覆盖住了装备上是雪白的冰那些佣人小精灵在厨房里正抢着吃一堆丰富的暖哄哄的炖菜和可口的布丁只有芙璐。迪来高看起来好像在抱怨些什么了。

    “这些霍格瓦彻食物太油腻了！”当哈利一天晚上跟在她背后离开大厅时听到她脾气暴躁地说（罗恩躲在哈利的背后极力避免被芙璐现）。“我的礼裙都不合身了！”

    “噢真是悲剧”当芙璐走进入口大堂时荷米恩活泼地说“她真的太顾着自己了对吧？”

    “荷米恩你将会跟谁一起去舞会？”罗恩问。

    他老对她提着这问题希望用这来在她最意想不到时吓笑了这时连哈利都注意了：那种笑容果然跟他所记得的不一样。

    “噢……当我跑去找波姆弗雷女士让她把它们收缩时她举起一面镜子并告诉我当它们变成正常的样子时让她停下来”她说“但我却——让她再继续一点”她笑得更野了“爸爸妈妈不会太高兴的我已尽力说服他们让我收缩它们很久了但他们想我继续戴牙齿矫正器你知道的他们俩是牙医他们不认为牙齿跟魔法会——看！

    皮威军的后面！“

    罗恩的小猫头鹰在载满冰柱的栏杆上疯狂地格格地叫着它的腿上缠着一卷羊皮纸。经过的人都指着它笑一群三年级的女孩停下来说道：“噢看看这只小猫头鹰多可爱！”

    “这只长着羽毛的蠢物！”罗恩责骂道边登上楼梯边抓住皮威军“把信送到收信人那儿去别再到处出丑了！”

    皮威军把头从罗恩的拳头里伸出来高兴地枭叫着。三年级的女孩们都很震惊。

    “快离开吧！”罗恩向她们催促道挥动着手里抓着的皮威军。当它飞上天时皮威军叫得比刚才更高兴了。“拿去吧哈利。”当那群三年级的女生丢脸地怏怏离开后罗恩小声地插话。他从皮威军的腿上取下西里斯的回信哈利把它放进口袋里然后两人赶回格林芬顿塔看信。

    在这所普通房子里每个人都因忙于释放更多的假日水汽蒸汽而没有注意到其他人在做什么。哈利罗恩和荷米恩分开坐在一扇总是铺满雪的黑色窗子旁边然后哈利开始看信了：“亲爱的哈利：祝贺你打败号尾龙——这个把你的名字填在火杯名单上的人无论是谁现在应该不会太快活了吧！我打算建议你用一种”去敌威特“咒语因为龙的弱点在于它的眼睛——”这是克伦做到的！“荷米恩低语。

    ——但我印像中你的方法更好。

    但不要自满哈利你只完成一项任务任何人都会把你交出来——如果他们想伤害你的话因为比赛会得到更多的机会把眼睛放亮点尤其我们说的这个人在你左右时——并且尽力让你自己避免陷入麻烦中。保持联络吧我还想听到不寻常的事情。

    西里斯“

    “他的语气听起来真像多比”哈利平静地说着把信折起来放进他的外套里“经常保持警惕！他以为我是闭着眼睛撞上墙去……”

    “但他是对的哈利”荷米恩说“你仍有两个任务要完成你真的应该看一眼那只蛋知道吧然后开始想出它的意味……”

    “荷米恩他上了年纪了”罗恩催促着“来一盘棋吧哈利？”

    “噢好的”哈利说。在这时他注意到荷米恩脸上的表情他说“快别这样有这些嗓音干扰着我又怎么集中精神呢？在这地方我想不到这只蛋的暗示。”

    “噢希望不是”她叹气道然后坐下看他们下棋这场棋因为有罗恩这样一个令人兴奋的棋伴加上一对“有人袭击你吗哈利？”西摩斯困倦地问。

    “不是多比而已”哈利咕味着“去睡吧。”

    “哪……礼物！”西摩斯注意到在床脚下有一大堆东西后说道。

    罗恩、迪恩和尼维尔决定既然他们已醒了不如也下床去拆礼物吧。

    哈利转回向着多比后者正紧张地站在哈利床边依然担心着自己带给哈利的烦恼在他的茶壶套的顶端的小孔里系着一根圣诞节的小玩意。

    “多比能够给哈利他的礼物吗？”它试探着说。

    “当然”哈利说“呃我也有东西要送给你。”

    这只是谎话他根本没买什么东西送给多比但他以很快地动作打开他的皮箱拿出一双起着非常多小疙瘩的短袜它们是他所有短袜中最旧最脏的是深黄色的曾经属于维能姨丈所有的。它们起着很多小疙瘩的原因是哈利这一年来用来垫他的帆鞋他拿出帆鞋把短袜递给多比说道“对不起我忘了把它们包起来……”

    但多比绝对是高兴的。

    “短袜是多比最喜欢东西先生！”它说说着扯掉腿上残旧的那双然后穿上维能姨丈的这双“我现在有七双了先生……但是先生……”他说而且眼睁得大大的把两只袜子都拉得最高好让它们伸到它的短裤的底部“商店里的人弄错了哈利。波特他们给了你两只一模一样的！”

    “啊不是吧哈利你怎么没有现呀？”罗恩说在他的床上咧嘴笑着床上撒满了包装纸。“告诉你吧多比来这里拿上这两个你可以很好地配搭着穿这里还有一种套头毛衣。”

    他扔给多比一双还没包好的短袜和一件威斯里太太刚送的手织毛衣。

    多比陶醉在高兴里“先生真是太好了！”它吱吱地说眼眶盈着泪向罗恩深深地鞠了一个躬“多比知道先生一定会成为一位伟大的男巫的因为他是哈利。波特先生伟大的朋友但多比以前并不知道他同样是朜除了杜斯利的那份那是一个单人的薄织品一种低价货——哈利猜他们送的是长舌太妃糖荷米恩送给哈利一本《不列颠及爱尔兰的快迪斯队》而罗恩呢送了胀鼓鼓的一袋梳子西里斯则送了一把手刀上面还有着锁东西的和开锁的、拆东西和包扎东西的工具；而哈格力送了一大盒糖果全都是哈利的最爱——贝蒂。波特的什锦豆、巧克力青蛙糖杜伯最美味的泡泡糖还有聪明蜜蜂泡沫饮料当然还有威斯里太太的那份里面有一件新的套头毛衣（哈利想应该是查理告诉了她关于号尾龙的事）和很多家庭制作的小馅饼。

    哈利和罗恩在起居室里碰见荷米恩然后一起去吃早餐他们早上大部分时间都待在格林芬顿塔那里每个人都在拆着礼物然后回到大厅享受了一顿丰富的午餐这顿午餐至少有火鸡和圣诞布了和一大堆卷心菜和神奇的饼干。

    到下午他们来到屋外雪地并未被踏过除。

    每个都显得很自信却远远比不上罗恩。他在一个角落上对着一面长镜子细细观察镜中的自己脸上表请让人胆寒没有人注意到其实他的礼服看起来更像一条裙子为了使自己的衣服更显出自己的男子气概他在领口和袖口处都喷了一种斯林牌的香水效果不错至少他不用扎领带尽管他做了这件优雅的事但衣服的边上依旧破得让人沮丧。

    他们边走下楼梯。

    “我还是搞不懂你们在一年里是怎么弄到这些漂亮的女孩的？”

    迪恩咕哝着。

    “动物的独有魅力嘛。”罗恩忧愁的说着拔去袖口断掉的线。

    休息室里呈现一派怪怪的景像挤满了穿着五颜六色的礼服的人跟以往的一片黑色不一样。帕维提正在楼梯口等着哈利她穿着粉红色礼服用金线扎着辫子手上戴着闪闪光的手周看起来相当漂亮。看到她没在傻笑哈利松了一口气。

    “你呃看起来很漂亮旁陪伴着卫文卡罗快迪斯队长罗杰。

    戴维斯当他们走远了罗恩才站直身子越过人群的上方张望。

    “荷米恩在哪儿？”他又说了。

    一群史林德林的学生从城里的休息室出来一步步走上楼来马尔夫走在最前面她穿着有高领的天鹅绒裙子这在哈利看来像一个主教班西。帕金森抓着马尔夫的手臂穿着一件皱皱的粉红色裙子。克来伯和高尔都穿着绿色的衣服看起来就像是长着苔薛的石头。哈利不愿看到他们中任何一个便去找舞伴了。

    橡木做的前门开了每个人都望过去只见丹姆斯安的学生和卡克罗夫教授进来了。克伦在这群人的最前面身边陪同着一位哈利不认识的身穿蓝裙的漂亮女孩。越过他们的头哈利看到堡前的一块草地已变成里面全是仙女灯——无数的栩栩如生的仙女坐在玫瑰花丛里她们是用魔法变成的在一尊尊圣诞老人和驯鹿的雕像上空振动着翅膂身上穿着用飘逸的海螺蓝的料子做的裙子她的身体保持着不一般的姿态——可能是她少背了二十左右本书的缘故吧。她还在微笑（相当紧张这可是真的）但她前排牙齿变小了这会儿比以前更明显了哈利不明白为什么他之前没现。

    “嘿哈利！”她说“嘿帕维提！”

    帕维提瞪着荷米恩一副挫败十足的不相信的神情。当通向大厅的门打开时克伦的拥护者们从图书室里出来迈着阔步经过往荷米恩投来深深厌恶的目光班西。帕金森虽然似乎并不在乎她们却在和马尔夫一起经过时也瞪着她们而罗恩走过时却没有望她一眼。

    一等到每个人都坐进大厅里麦康娜教授让选手们和舞伴一双双地排成一行尾随着她。他们照办了当他们走进大厅并向着大厅评判们坐在一起的大圆桌走去时全场人鼓掌起来。

    大厅的所有墙上部铺着银色闪烁的霜数以百计的槲寄生花环和常春藤交织在星形的黑色天花板上。屋里的桌子都刷过油漆另外还有大约一百张颇小用灯笼照射着的桌子每张能坐十二人。

    哈利竭力让自己不致于跌倒帕维提似乎很享受她一边向在场每个人皆投以微笑一边强有力地提示着哈利这足以让他觉得自己像一只表演的狗而她正牵着他走。当他走近主桌时他看见罗恩和帕得玛。罗恩正眯着眼望着经过的荷米恩而帕得玛看起来很忧郁。

    当选手们走近主桌时丹伯多高兴地微笑着但卡克罗夫在他注意到克伦和荷米恩走近时表情跟罗恩明显一样露得。巴格蒙今天晚上穿着鲜紫色配有黄色图案的裙子正跟其他学生一样热情地拍手而玛西姆女士丢下她每天穿的黑缎子制服穿上一件飘逸的淡紫色丝质长袍正礼貌地向他们投以掌声但哈利突然察觉到克劳斯先生并没有出现桌子第五个座位被伯希。威斯里占去了。

    当选手和他们的舞伴们走近桌子伯希拉开这张在他旁边的空椅子明显地望着哈利。哈利懂得了他的暗示便坐在伯希的旁边伯希穿着一件新造的海军蓝礼服一副得意的表情。

    “我被提升了。”哈利没有问他他就说了出来。从他的语气中他好像已经被宣布当上了大学的最高领导者似的。“我现在是克劳斯先生的私人助手了我是代表克劳斯先生来这里的。”

    “他为什么不来？”哈利问。他可不希望整顿晚餐都在听演讲。

    “我恐怕只能说克劳斯先生身体不舒服一点也不好从世界杯之后就没好过这一点也不令人觉得意外工作过度嘛他不再年轻了嘛尽管他仍有着才干。当然心思还是跟以前一样厉害。但世界杯对整个内阁是一次惨痛的失败在那以后克劳斯先生因为他的家里和小精灵布琳（不知她叫什么）犯的过失承受了极大的打击他立刻把她遣走了但——噢就如我所说的他还是不自豪保卫它难道不对吗？”

    “噢我从来做梦也没想过我知道霍格瓦彻的全部秘密。”丹伯多友好地说“譬如单是今天早上我要去洗澡房却兜错了方向现了一间我从未到过的非常好的房子里里面有一大堆便壶当我走近一看我觉这间房子刷过油漆。但我必须努力记住这一切可能它只会在早上五点半才会出现。或者它只会在月亮变成四分之一的时出才会出现或者当探求者有一个特别健全的膀眈的时候才会出现。”

    哈利向着他那盘辣味的蔬菜炖肉哼了一声伯希皱眉但丹伯多向下使了一个小眼色。

    同时间芙璐。迪来高向罗杰。戴维斯批评着霍格瓦彻的装饰品。

    “这算不上什么”她轻视地说望着大厅周围的那些光的墙“在比尔贝顿的宫殿里在克利马斯的食堂里到处是冰雕它们不会融化当然他们好像巨大的钻石雕像照亮了整个地方而且食物一流并且一群木做的美少女在我们吃饭时唱歌在我们的大厅里没有任何这样丑的装甲如果有调皮鬼闯进比尔贝顿他就会被这样赶出走。”说着她不耐烦地用手拍了一下桌子。

    罗杰。戴维斯用模糊的目光望着她讲话时的脸叉子老到不了口中哈利认为戴维斯太忙于注视着芙璐把她说的每一个字都吞进肚子里去。

    “真对。”戴维斯很快地说模仿芙璐用手拍在桌子上“就像那样对。”

    哈利向大厅四处望了一下哈格力坐在其中一张餐子里他的身体裹在他那件毛茸茸很糟糕的啡色套装里了眼瞪着主桌。哈利看到他挥了一下手随着方向望去看到玛西姆女士也挥了一下手她的猫眼石在烛光中闪闪光。

    荷米恩这时正教克伦把自己的名字说得准他老是把她叫成“荷米欧”。

    “荷一米一恩。”她很慢清楚地说。

    “荷一米一恩。

    “接近了。”她说注意到哈利的目光咅况还不算太坏哈利边想边在那儿慢慢地旋转着（帕维提正在提示）他把目光投在观看着的人们的脸上很快地他们中很多人也走进了舞池以致选手们已不再是注意力的焦点了尼维尔和金妮在附近跳着（他看见金妮不时因为被尼维尔踩到脚而后退）而丹伯多正跟玛西姆夫人跳着华尔兹他那顶尖帽顶端只能碰到她的下巴正使他相形见细然而虽然她是这样一个身材健壮的女人但动作移动起来十分优雅。莫迪正和仙妮斯特教授跳着十分难看的两步舞她紧张地避免着他的木腿。

    “多漂亮的短袜波特！”当莫迪经过时他那只魔幻般的眼睛盯着哈利的礼服。

    “噢是多比这只佣人精灵为我织的。”哈利说着咧着嘴笑。

    “他很令人毛骨惊然叫他走开。”帕维提小声说道“真是看都不想看他一眼！”

    哈利听到风笛奏出最后的一个颤动音声符松了一口气。非常姐妹停”哈利说他正看着卓和帕得玛呢。

    “噢没什么。”帕维提急忙说然后起身和那从比尔贝顿斯来的男孩离开了。这曲子完了的时候她还没回来。

    荷米恩走过来在帕维提的位置坐下了因为跳舞而脸色有点粉红色。

    “嗨！”哈利说罗恩则没出声。

    “好热啊！”荷米恩说着用手扇着风。“维特刚去拿饮料。”

    罗恩很讨厌地望了她一眼。

    “维特？”他说“难道他还没让你叫他维奇吗？”

    荷米恩很莫明其妙地望着他。

    “你怎么啦？”她说。

    “如果你不知道”罗恩毫不留情地说“那我也不准备告诉你了。”

    荷米恩生气地瞪着他然后望了一眼哈利哈利在那里无奈地耸着肩。“罗恩你说什么——？”

    “他是从丹姆斯安来的！”罗恩厉声说“他是和哈利竞赛的！和霍格瓦彻是敌对的！你——你真是——”罗恩很显然是在

    “很明显啊是不是？他是卡克罗夫的学生对吧？他知道你在和谁交往……他只是想以此接近哈利——得到有关他的内部消息——或者想搞衰他——”

    荷米恩看着罗恩好像被他掴了一巴掌。她再说话的时候声音都颤抖了。“告诉你他从没问过任何一件关于哈利的事情没有一件——”

    罗恩很快地改变论调了。“那么他是希望你能帮他想出关于他那只蛋的主意了！我想你们这些天一定在温暖的图书馆幽会和共同商量——”

    “我从没帮他想那只蛋的事情！”荷米恩说已经气得忍无可忍了。“从来没有。你怎么可以说出这种话——我是希望哈利赢这场比赛的。哈利知道的对不对哈利？”

    “你这也未免太搞笑了吧。”罗恩嘲弄道。

    “这次比赛本来就是要让我们认识外国巫师并且和他们做朋友的！”荷米恩尖声叫道。

    “不不是这样的！”她弄丢了？”

    克伦又变得很粗暴。

    “哎如果你见到她告诉她我拿来饮料了。”他说着懒散地垂着头走了。

    “和维特。克伦做朋友了罗恩？”

    伯希在那里忙个不停搓着双手看起来一副很自负的样子。

    “很好！这就是这件事的实质你知道吗——国际魔法合作！”

    令哈利反感的是伯希马上坐到帕得玛的空位。贵宾桌现在是空的丹伯多教授和史伯特教授在跳舞露得。巴格蒙和麦康娜教授；玛西姆夫人和哈格力在舞池里跳华尔兹而总见不到卡克罗夫的身影。当第二曲子结束时大家又都鼓起掌来。这时哈利看到露得。巴格蒙在亲吻麦康娜教授的手然后从人群中退了出来。弗来德和乔治在那里跟他打招呼搭起讪来。

    “你想他们可能在干什么呢烦着高级内阁成员？”伯希不满地出嘶嘶声用怀疑的眼光看着弗来德和乔治“没有一点敬意……”

    露得。巴格蒙很快就甩掉弗来德和乔治但是又认出了哈利就招手走了过来。

    “我希望我的兄弟们没烦着你吧巴格蒙先生？”伯希马上说。

    “什么？哦不哪里的事呢！”巴格蒙说。“没有他们只是在告诉我有关他们的假魔杖的事不知道我可不可以给他们一些销售意见。我已经答应把他们的和我的那几根放在钟克的玩笑店里卖……”

    伯希听到这里一点也不高兴而哈利却准备回家就告诉威斯里太太。显然弗来德和乔治的计划最近变得越来越有野心了他们希望把魔杖推向大众市场。

    巴格蒙开口想问哈利什么事却被伯希打断了。“你觉得这次比赛怎么样巴格蒙先生？我们还是挺满意的——除了对付火蟹有点困难。”——他瞟了哈利一眼——“有点不好运当然啦但目前好像还进行得挺顺利的你认为呢？”

    “哦是啊？”巴格蒙很高兴地说“很好说是喷泉看到到处都有人坐在长凳上。他和罗恩经过玫瑰花丛沿着婉蜒的小径走去但是才走了不远就听到了一个令人很不愉快的熟悉的声音。

    “……我不觉得有什么可大惊小怪的。”

    “史纳皮你不能假装这件事没有生！”卡克罗夫的声音听起来很焦虑而且很沙哑好像很怕被别人偷听到。“几个月来这已越来越清晰了我已越来越担心了我不能否认——”

    “那么逃吧”史纳皮很唐突地说。“跑吧我会给你们制造借口的。我还会留在霍格瓦彻的。”

    史纳皮和卡克罗夫来到桌边。史纳皮拿出他的魔杖炸开了玫瑰花丛他脸上的表情是最邪恶的那种。灌木丛出了一阵阵尖叫声黑影从他们身后升起。

    “你们又是在干什么的？”他补充说因为他看到了哈利和罗恩在前面的小径上。哈利看到卡克罗夫了他好像看到他俩站在那里有点心神不安。他的手正紧张地摸着他的胡须而且又开始用手指卷着。

    “我们在走路呀。”罗恩很快地对史纳皮说“不犯法吧？”

    “那就继续啊！”史纳皮咆哮着从他们身边急擦过他的黑色长大衣在身后鼓起来。卡克罗夫紧跟着史纳皮走了。哈利和罗恩继续沿着小径走下去。

    “卡克罗夫在担心什么呢？”罗恩喃喃自语道。

    “什么时候开始他和史纳皮已经好得用名字相称了？”哈利不紧不慢地说。

    他们走到了一座巨大的石驯鹿雕像跟前向上看见到一座很高的喷泉喷出闪亮的喷射。石凳上有两个巨人的背影的轮廓依稀可见他们在月光底下听泉水叮咚呢。这时哈利听到哈格力的声音了。

    “我见到你那一刻我就知道了。”他说声音沙哑得很怪。

    哈利和罗恩都站住了。这不像他们应该走进来的地方不知为什么……哈利环视了一下沿着小径往回走碰巧看到了附近的玫瑈心的那种。哎……那不是她们的本性对吗？你知道后来怎样了吗……就我所知可能是死了……”

    玛西姆夫人没说什么。而哈利虽然不再看甲虫了但又通过鹿角望了出去听着……他以前从没听过哈格力讲自己的童年。

    “我爸在她走后伤心透了。我爸是个很瘦小的人。我六岁的时候就能把他举到衣橱上面了如果我惹恼了他我会逗他开心……”

    哈格力用深沉的声音说。玛西姆夫人在听着一动也不动地显然是在注视着似银的喷泉。“爸爸养大了我……但却死了当然是在我上学后。那以后我不得不独立生活。丹伯多对我是一个很大的帮助真的。他对我很好他是……”

    哈格力拉出一张大的星星点点的丝绸纸巾很大力地呼出鼻涕。“嗯……不管怎样……那就是我的故事了。你呢？你是怎样的？”

    但是玛西姆夫人已经站起身了。

    “很冷”她说— 悄声地对着罗恩“我们走吧……”

    但罗恩没有动。

    “怎么了？”哈利说望着他。

    罗恩看了哈利一下表情真的很严肃。

    “你知道吗？”他低声说。“关于哈格力是半个巨人的事？”

    “不知道”哈利说耸了耸肩“那又怎么样呢？”

    他马上领会了罗恩使过来的眼色他又一次显出了对巫师界的无知。由于哈利是杜斯利一家抚养大的很多巫师认为是理所当然的事对哈利来说却是新现但是这些惊奇在哈利上了学校以后变得越来越少了。现在他知道了大部分巫师在现了朋友有一个女巨人妈妈的时候是不会说“那又怎么样？”的。

    “我会在里面解释的”罗恩悄声说。“来吧……”

    芙璐和罗杰。戴维斯已经不见了有可能到另一个更隐蔽的花丛里了。哈利和罗恩回到大厅里面。帕维提和帕得玛正和一群比尔贝顿的男孩子坐在远处的一张桌孜哎他们正面临着绝种呢而且有些是被‘那个人’杀死的。国外可能也有巨人……他们大多躲藏在山里……”

    “我不知道谁会认为玛西姆是在开玩笑”哈利说望着玛西姆夫人一个人坐在裁判桌旁阴沉着脸。“如果哈格力是半个巨人那她就更是了。大块的骨头……比她骨头更大的就只有恐龙了。”

    哈利和罗恩剩下的时候就在角落里讨论巨人两人都没想要跳舞。哈利尽力使自己不去看卓和塞德里克因为他一看就想踢东西。

    当非常姐妹在午夜跳完时全场都爆出了一次最后的最响亮的掌声然后就各自走进了入门大厅。很多人都说如果舞会能持续久一些就好了但哈利却很高兴能去睡觉了对他来说这个晚上并不怎么好玩。

    在入门大厅外面哈利和罗恩看到荷米恩和克伦道晚安随后克伦就走回到了丹姆斯安船上。荷米恩很冷漠地看了罗恩一眼什么也不说就从他恓门左边有座迷人的波斯石像。暗语是新奇的松树去……晚安——”

    他又对着哈利咧嘴笑急急忙忙地走下楼梯去找卓。

    哈利一个人走回了格林芬顿塔。那可真是奇怪的建议。为什么洗一下澡就可以帮他想出哀号的蛋的含义呢。塞德里克是不是在跟他开玩笑呀？是不是他想把哈利变成傻子愚弄呢所以相比之下卓更喜欢塞德里克？

    胖大婶和他的朋友维在壁画上的画面里打着吃。哈利不得不大喊一声“仙女神灯！”才能把他们叫醒由于他叫醒了他们他们又被惹火了。他爬进了公共休息室现罗恩和荷米恩在激烈地争吵。

    离着对方十英尺远他们向对方吼叫着面红耳赤的。

    “嗯如果你不喜欢那么你就知道解决办法了是不是？”荷米恩喊着头从髻里散了下来气得扭歪了脸。

    “哦是吗？”罗恩跟着喊起来。“什么方法？”

    “下次有舞会的话在我被别人邀请之前邀请我不要把我当成最后的选择！”

    罗恩无声地含糊地喃喃着像金鱼脱离了水这时荷米恩转身冲向女生宿舍扑到了床上。罗恩回头望着哈利。

    “哎”他气急败坏地说看起来十分惊愕“哎——那只是——完全不是那样子的——”

    哈利没说什么。他很高兴可以和罗恩和好如初无话不谈了——但不知怎的他觉得荷米恩说得比罗恩更中肯。

第二十四章 理特·史姬特的新闻报道

    到了策二天所有的人都起得很晚。格林芬顿大房间里来也静了下来那些无精打采的谈话不时地被哈欠打断。荷米恩的头又乱得像草丛她向哈利解释说为了参加舞会她用了大量的定型水但如果每天都这样做的话就太麻烦了。她一边说一边把一卷拨到耳后。

    罗恩和荷米恩此时似乎心领神会谁也不再争吵了。虽然之前他们相处得一团糟但现在两人对彼此都很友好。一见到荷米恩罗恩和哈利就抢着告诉她两人偷听到的玛西姆夫人和哈格力的谈话。然而荷米恩听到哈格力是半个巨人时她似乎并不像罗恩那样惊奇。

    “既然这样我想他一定是吧。”她耸耸肩说“我知道他一定不是个真正的巨人因为他们有二十英尺。不过说实话这些巨人的歇斯底里不会全都是那么可怕的这只不过是人们的偏见罢了就好像他们对在月圆之夜会变狼的人的偏见一样对吗？”

    罗恩似乎想给她苛刻的反驳但他觉得摇头就足以表达他的不赞同了所以就没说什么可能他不想引起另一场争吵吧。

    眼看二月二十四日一天天地逼近可他却没能从金蛋里找到半点线索。每当他走进宿舍他就把金蛋从大皮箱里拿出来打开全神贯注地看着它心里希望会有一点头绪。他使劲地回想除了这三十种像音乐般拉扯的声音是否还有别的声音但是什么也听不到。无奈他只好把蛋合上用力摇一遍后再打开想要找出声音的变化。他还试着大声提问金蛋又哭又喊可是一点作用也没有。他甚至把蛋在屋里扔来扔去虽然他并不希望这样做会有一点点帮助。

    哈利没有忘记塞德里克给他的忠告。不过只要可以不用哈利是不会接受塞德里克的忠告的因为他不怎么喜欢塞德里克。无论如何如果塞德里克真的想帮他的话就应该把话说清楚一点。

    他哈利早就告诉塞德里克第一个任务将会有些什么了。可是塞德里克以要求哈利洗一个澡作交换的条件。哼他才不要一个老是和卓牵着手在走廊里荡来荡去的人的忠告呢。不知不觉新学期又到了。哈利像往常一样背着重重的书、羊皮纸和笔上学不过那只蛋的问题还是缠着他像那些书、纸一样沉沉地压在他身上。

    大地上的积雪依然很厚温室的窗全都蒙上了一层水蒸气从草药室往外看什么也看不到㢤。哈利、罗恩和荷米恩一边跟着她一边回过头来望着哈格力的小屋。小屋所有的窗帘都拉下了。哈格力在里面吗？他是病了还是一个人在里面呢？

    “哈格力生了什么病？”哈利赶上格兰比。朋克教授问道。

    “这个你不用管。”她说看上去她觉得哈利很烦人。

    “我要管。”哈利热切地说“他到底是怎么了？”

    格兰比。朋克教授装作没听见她领着他们走过小围场围场里的比克斯贝克顿斯马正在树林边上的一棵树下挤在一起取暖在那棵树下拴着一只美丽的独角兽。

    女孩们看到那只独角兽都“哇嘿”、“哇嘿”地叫起来。

    “啊它多漂亮啊！”莱文敦。布朗喃喃自语地说“她是怎样逮到这只独角兽的呢！要知道它们可是很难逮的呀！”

    那独角兽白得如此耀眼以至于周围的雪在它的对照下看起来像灰色了。它用金色的蹄子紧张地踏着土看上去很狡诈。

    丹伯多犯了大错特约记者理特。史姬特报导——霍格瓦彻学校一所培养魔法人才的学校其古怪校长艾伯斯。丹伯多从来不害怕雇用一些有争议的职员。今年九月他雇用声名狼藉的的“魔眼”莫迪担任防黑巫术课的教授这个决定使魔法界大吃一惊因为谁都知道莫迪有这样一个习惯：只要他在场无论谁突然乱动他都会袭击那个人。不过刚开始接受教授职位时“魔眼”莫迪看上去还算负责和平易近人。

    曾经承认在教到第三年就遭到驱赶的霍格瓦彻学校教师哈格力在丹伯多校长的提供下早就得到一个职位。但是去年哈格力就利用校长的影响力又获得了担任“魔法动物保护学”教授的职位完全不理会当时众多的更有资格的应征者。

    凭着新到手的权利再加上一副凶神恶煞的模样哈格力曾接二连三地用怪物恐吓他的学生。到目前为止已有多名学生承认哈格力在上课时使许多同学致残。而丹伯多对这些情况却睁一只眼闭一只眼。

    “我曾经被一只希皮格利狒袭击过我朋友卫森。克来伯则被一只弗伯乌特狠狠咬过。”杰高。马尔夫一个四年级学生说“我们恨透了哈格力但我们都很害怕他所以我们什么也不敢说。”

    哈格力并不打算停止他的恐吓战。相反上个月在与一个先知日报的记者的谈话中他承认正在饲养“尾巴燃火的史库斯”一种介于螳螂和火蟹之间的高度危险的动物。培育新品种无庸置疑要在学校部门的严格监控下进行以保证对麾法动物的控制和规范。

    但是哈格力似乎认为他可以越这些管制。

    “我只不过是对此感兴趣罢了。”他说然后就很快地转移话题。

    似乎这些还不足以证明哈格力不是个纯血统的男巫《先知日报》现在正把越来越多的证据公之于众以揭哈格力。他不是个男巁现他嘴巴张得大大的。

    “她是怎么找到的？”罗恩悄悄地说。

    但这并不是哈利所关心的。

    “我们都恨透了哈格力你这是什么意思？”哈利向马尔夫唾了一口。然后指着克来伯说道：“瞧这些垃圾——被一只‘弗伯乌特’狠狠咬了一口！它们连牙齿也没有呢。”

    克来伯痴痴地暗笑很明显他非常满意自己的杰作。

    “太棒了我想这白痴的教书生涯要因此结束啦。”马尔夫两眼光地说“半巨人——我猜他年轻时一定喝了一瓶史哥利高。根本没有父母会喜欢这个的他们会担心他吃了他们的孩子哈哈……”

    “你们在用心看吗？”

    格兰比。朋克教授的声音传过来。女孩们现在都围着独角兽抚摸它。哈利生气得连握纸的手都颤抖了他转过身看着独角兽实际上他什么也看不到。而格兰比。朋克教授正大声数着独角兽身上的魔性好让那些男孩们怕的史姬特女人是怎么知道的？你不会认为这是哈格力告诉她的吧？”

    “不。”哈利走到桌子旁气鼓鼓地一屁股坐在椅子上。“他没跟我们说曾经告诉她对吗？我猜她一定是因为哈格力不肯告诉她我的情况而气疯了所以才去搜查哈格力的资料来报复他。”

    “也许是她在舞会上听到了他和玛西姆夫人的谈话。”荷米恩平静地说。

    “我们在花园里没看见过她！”罗恩说“总之她不可以再来学校了。哈格力说校长已禁止她……”

    “也许她当时穿了隐身衣躲在暗处偷听人们讲话。她最拿手做这种事情了不是吗？”哈利盛了一碟鸡汤由于生气他把汤溅得到处都是。

    “就像你和罗恩做得那样吗？”荷米恩说。

    “我们没有偷听。”罗恩愤愤地说“我们没办法呀！那白痴当时谈到他妈妈时声音响得每个人都能听到。”

    “我们必须去看看他。露面了饭桌上看不到他操场上也不见这个猎物守护人。格兰比。朋克教授继续代课。马尔夫一有机会就幸灾乐祸。

    “在想你的混血儿朋友吗？”他不断地在哈利耳边说只要不远处有老师在这样他就不怕哈利会报复他了。

    一月中旬有个访问霍格马得的活动荷米恩很奇怪哈利居然也去了。

    “我还以为你会趁房间没人在时好好地研究那只蛋呢。”她说。

    “我唔我已知道那蛋的秘密了。”哈利撒谎道。

    “真的吗？”荷米恩钦佩地说道“做得好。”

    哈利心里有点内疚但他很快就忽略了他还有五个星期的时间呢这可是很长的一段时间呢。而且如果他遇到哈格力他也许会遇见的这样他就有机会劝他回来了。

    他和罗恩还有荷米恩在星期六一起离开了学校穿过又冷又湿的操场走出校门出了。当他们走到泊在湖边的丹姆斯安船时正好看到维特。克伦从甲板上走出来他只穿着游泳衣很瘦不过明显比平时看上去要强壮很多。只见他举起双手纵身一跃跳进湖中。

    “他一定是疯了。现在可是一月啊水都结冰了。”哈利盯着克伦露出水面的头说。

    “他家乡比这里要冷多了”荷米恩说“我猜他现在觉得就像春天一样暖和。”

    “对我想水里还有大乌贼。”罗恩满怀希望但不紧不慢地说。荷米恩听出了他的语气皱了皱眉头。

    “他是个很可爱的人”她说“完全不是你想的那样他更喜欢这儿这是他亲口对我说的。”

    罗恩不再说什么了。自从舞会以后他绝口不提维特。克伦。

    可是哈利在比赛那天在床底下现一只小手臂看上去就像是从穿着保加利罗罩衫的模特身上扯下来的一样。

    哈利在满是积雪的大街上仔细留意着哈格力的踪影当他确定哈格力不在任何一间商店里时他建议再去三扫帚酒吧爇都好吧？”

    “很好谢谢。”哈利说。

    “我可以单独和你们说几句话吗？”巴格蒙热切地说“你们两个离开几分钟可以吧？”

    “好的。”罗恩回答道他和荷米恩另外找了张桌子坐下来。

    巴格蒙又把哈利带到吧头的尽头这里是离罗斯玛特夫人最远的了。

    “我想我应该再次祝贺你对抗号尾龙的精彩表演真是太出色了。”巴格蒙说。

    “谢谢。”哈利说但他知道巴格蒙想要说的一定不止这些因为称赞他也可以在两个同伴面前称赞呀干吗支开他们呢？然而巴格蒙着上去并不急着一吐为快虽然哈利注意到他不时地朝镜子里看而那些恶鬼也正在黑暗中朝他使眼色。

    “真是恶梦。”巴格蒙注意到哈利正朝那边看时压低噪音对哈利说：“他们英语说得不好……好在他们会指头划脚地补充。这群家伙老是用歌宝德克语说话。可我只知道其中一个词边看姨妈后来就在路上失踪了。让我往下想想看她会去哪里她不像是那种跟别人私奔的人……但是……我们在干吗？干吗谈论恶鬼和珀茜。佐金斯呢？我其实很想问你。”他压低声音说“那金蛋怎么样了？”

    “呃不错。”哈利撒谎说。

    巴格蒙似乎看出他的不老实。

    “听着哈利”他仍然很小声“我对这一切感觉不是很好你已经被卷入这场竞赛了尽管你不情愿但如果……如果我能帮忙的话……给你指个方向……我是偏向你的……就是那条你过那条龙的路好了就这些了。”

    哈利看着他圆圆的脸和那两只像孩子似的蓝眼睛。

    “我们会在蛋里找到线索的对吗？”他尽量说得很随便。

    “行行。”巴格蒙有点不耐烦了“我们都想要一个霍格瓦彻式的胜利是吗？”

    “你帮过塞德里克吗？”哈利问道。

    巴格蒙光滑的脸此时皱了起来。

    “没有我我是说我是偏向你的我只想帮你一个……”

    “那样的话太谢谢你了。不过我想那蛋再过几天就会裂开的。”

    他不知道是否接受巴格蒙的帮助对他来说巴格蒙还是个陌生人呢而且如果接受的话他会觉得欺骗了他的同伴。

    巴格蒙看上去有点不高兴。就在这时弗来德和乔治出现了巴格蒙于是不再说什么。

    “你好巴格蒙先生能赏脸喝杯酒吗？”弗来德高兴地说。

    “不了谢谢你伙计。”巴格蒙最后失望地膘了一眼哈利。

    弗来德和乔治也同样失望他们看着哈利好像是他令他们失望似的。

    “好了我该走了。很高兴见到你哈利祝你好运。”巴格蒙匆匆走出酒吧那几只妖怪也站起来跟着他出去了。哈利走到罗恩和荷米恩坐的那张桌子。

    “他想干吗？”罗恩问道。

    “想帮我关于金蛋的事。”哈利回答道。

    “他不应该这么做的。”荷米恩吃惊地说“他可是裁判之一呢而且你已经找到线索了是吗？”

    “呃差不多吧。”哈利说。

    “我想丹伯多如果知道巴格蒙偷偷帮你的话他一定会很生气的但愿他也这样帮塞德里克吧。”

    “他不会的我问过他。”

    “谁在乎他帮不帮迪格瑞呀？”罗恩说哈利同意地点了点头。

    “那几只恶鬼看上去都不友善。他们在这干吗？”荷米恩呷了一口啤酒说道。

    “巴格蒙说他们在找克劳斯。他病了一个星期没上班。”哈利说。

    “也许伯希把他毒死了这样他就能坐上国际魔法合作部的部长位置了。”罗恩说。

    荷米恩瞪了他一眼埋怨他不该开这样的玩笑说：“真有趣几只恶鬼在找克劳斯他们应该和魔法动物监控局的人打交道才对。”

    “克劳斯会说好几种语言也许恶鬼们找他是为了让他当翻译。”哈利说。

    “你在担心可怜的精灵吗？”罗恩问荷米恩“是不是想成立个社团保护他们呢？”

    “哈哈精灵才用不着别人保护呢。你没听过宾西教授说的关于精灵造反的事吗？”荷米恩反问道。

    “没有。”罗恩和哈利异口同声。

    “他们可厉害呢”荷米恩又呷了一口啤酒“他们可不像那些佣人小精灵。”

    “哦。”罗恩瞪着大门叫道。

    理特。史姬特进来了她今天穿了件黄色罩衫衣服下摆被涂成刺眼的红色和她一起的还有那个大肚子摄影师。她买了饮料两人穿过人群坐在旁边的桌子哈利、罗恩、荷米恩三个看着她只见她正得意地说着什么。

    “他们不大想跟我们说话呢？你怎么看？为什么他跟一群精灵在一起呢？无聊他是撒谎高手呢是不是生了什么事呢？我们该做点文章就以‘无耻前魔法师巴格蒙’为题。把它记下来我们得编些故事出来。”

    “你又想破坏谁的生活呢？”哈利大声说。

    许多人抬起头来待理特看清谁在说话后她那副镶着宝石的眼镜后面的两只眼睛瞪得大大的。

    “哈利”她咧嘴笑道“太棒了你怎么在这？”

    “我正想带根长扫帚找你算帐呢。”哈利生气地说“为什么你要那样写哈格力？”

    “读者有权知道事情的真相我只不过是做我应……”

    “谁在乎他是个半巨人呢？”哈利喊道“他正常得很哪。”

    酒吧里都静了下来老板娘在柜台里看着这一切连酒倒满溢出来了都不知道。

    理特的笑容有点僵硬但她马上恢复了。而且动作迅地从她鳄鱼皮包里拿出纸和笔说：“来个采访怎么样？跟我谈谈你所知道的哈格力那个混身肌肉的家伙背后的故事还有你和他成为朋友的原因。你是不是把他当父亲看待呢？”

    荷米恩“嚯”地站起来手里握着那杯啤酒像握着一个手榴弹。
得上次荷米恩打马尔夫的时候就像现在一样生气。“哈格力用不着躲起来呀他怎能被人们吓得如此紧张呢快点。”

    三个人跑到了哈格力的小屋前窗帘还是放下来但这次他们连弗兰的吠声也听不到了。

    “哈格力！”荷米恩一边锤打着门一边大声说“够了我们知道你在里边没人会介意你妈妈是个巨人的哈格力别让史姬特得逞！哈格力快出来你是……”

    门开了荷米恩说着停了下来因为她看见里边的人不是哈格力而是丹伯多。

    “下午好。”他笑着对他们说。

    “我们——我们想找哈格力。”荷米恩的声音低得不能再低。

    “我知道。”丹伯多眨着眼睛说“为什么不进来呢？”

    “好吧。”荷米恩说。

    三人走进屋里弗兰一看到哈利就扑过来呜呜地要舔他耳朵哈利把它支开看着四周。

    哈格力坐在桌子旁前面放着两大杯茶。他看上去
    两颗硕大的泪珠从哈格力乌黑的眼眶中掉下来流到他那打结的胡子上去了。

    “还记得上次我告诉你的吗？”丹伯多说眼光依然盯着天花板“那雪花般的父母来信说要是我再收你进校他们就要投诉。”

    “不是全部。”哈格力沙哑地说“有些人还是希望我留下来的。”

    “是吗可如果你再拖下去的话恐怕你要在这屋里呆更久。”

    丹伯多说透过厚厚的镜片他看着哈格力说“我当校长不是一两天的事啦当我遇到别人对我的管理方法提出指责时我又该怎么做呢？把自己关起来拒绝任何人吗？”

    “可你不是半巨人！”哈格力低哑地说。

    “哈格力你看到我为我亲戚所做的吗？”哈利生气了。“看看杜斯利一家吧！”

    “说得好。”丹伯多教授说“就拿我兄弟艾伯斯来说吧上次他被指控用不正当魔法控制一只山羊报纸吹得满天飞但是他躲起来。”

    哈格力站起来在梳妆台抽屉里拿出一张照片。上面有一位矮个子的魔法师眼睛长得和哈格力的一模一样正笑着坐在哈格力的肩膀上。哈格力那时该有七、八英尺高但脸上没有胡子又圆又年轻——看上去最多十一岁。

    “那是我刚进霍格瓦彻时照的。”哈格力说“爸爸临死时很开心他想我不用做巫师了。因为我妈妈……总之我的魔法学得不怎样但他至少没有看到我被赶出学校他死了。就在我上二年级的时候。”

    “丹伯多是爸爸死后帮我的人他给我安排了看守猎场的工作他很相信别人总是给别人第二次机会。这是他与别的上司的不同之处明白吗？只要别人有才华他都会接受他们他是让人尊敬的但总有人不理解。这些人老是跟他作对。他们甚至装作很伟大。可他们连‘那个人’都不敢说我父亲说得对这世上总是有人跟你作对的但他们不值得让你烦恼脸终于露出了笑容“好样的……你向他们证明了哈利你打败他们了。”

    对哈格力撒谎比对任何人撒谎都要难受。回到城堡哈利怎么也忘不了哈格力听到那只蛋的消息时脸上流露出来的兴奋的表情。

    此时哈利觉得那只蛋比以往任何时候都重了。这晚睡觉前他暗暗下定决心——是时候把他的傲慢搁在一边听听塞德里克给他的忠告了。

第二十五章 眼睛和蛋

    哈利不知道要洗多久的澡才能想出那只蛋的秘密所以他决定晚上再洗。他决定在希琳菲的洗澡房里慢慢想因为很少人能进到这里来这样他就不怕被打扰了。尽管很不情愿他还是放下架子考虑考虑塞德里克的忠告。

    上次他在半夜里起床翻墙走出学校时刚好被管理员费驰逮住了他可不想再生这类事情了。所以这一次他准备得很充分带上隐身衣会很有用的再带上那张魔法地图上面画着学校格局而且还有很多小路、秘密出口更重要的是在走廊里走动的人随时都会用小点显示出来这样一来要是有人接近澡房他马上就会知道了。

    星期四晚上哈利溜下床披上隐身衣溜下楼梯就像那晚哈格力带他去看龙的动作一样。这次哈利让罗恩在外面等并给他一个暗号。“油炸香蕉馅饼”“希望好运。”罗恩喃喃地说爬进了那大房间这时哈利刚好爬出来经过他旁边。

    哈利手里拿着蛋地图夹在鼻子前再穿隐身衣走路简直难受极了。好在走廊里洒满了月光再加上有地图的帮助哈利确信他不会撞上任何他不想看到的人。当走到波理斯的雕像时他停下来把身子贴在右边门上轻轻地说了句“新奇的松树”。这句暗号是塞德里克告诉他的。

    门吱呀一声开了哈利溜进去脱掉隐身衣环顾四周。

    他突然觉得能有这样一间洗澡间用的话当一个班长还是不错的。房间里布满了点着蜡烛  浴池很深他的脚几乎探不到底哈利快活地游来游去。回到边上时他盯着蛋可是还是毫无头绪。

    哈利伸手拿过那只蛋打开那悠扬的声音马上溢满了整个房间。但这次声音似乎不像以前那么压抑了。他又把蛋合上担心吵声会吵醒弗尔克。突然他把蛋一扔蛋僻哩啪啦地在地上滚起来。这时他听到有人说话。

    “如果我是你的话我就会把蛋放在水里。”

    哈利吓得呛了一口水他定睛一看只见呜咽的米特——一个郁郁寡欢经常在厕所里哭鼻子的女鬼——正交叉着腿坐在其中一个水龙头上。

    “米特”他生气地喊道“我什么也没穿呢。”

    虽然池里的泡沫很多可他还是觉得自己一进来时就被偷看了。

    “你进来的时候我眼睛是闭着的。”她说“只是你一直没有看见我罢了。”

    “那好吧。”哈利稍稍地曲着腿只露出头在水面以防米特看见什么“我不应该来这澡房的是吗？这是女孩子用的。”

    “你向来都在这里洗的而且你从来没在意过。”米特讽刺地说。

    这倒是真的。哈利。罗恩和荷米恩有一段时间曾在米特的厕所喷多利药水。

    “是别人叫我到这来的。不过我以后不会再来了。”

    “我明白了。”米特说“不过我宁愿把蛋放进水里试试看像塞德里克做的那样。”

    “你也偷看他了？你怎么了？天天躲在这里偷看班长洗澡吗？”

    哈利生气地说。

    “偶尔罢了但我从没跟谁说过话。”

    当哈利站起来时他叫米特转过身去然后用那条毛巾把自己裹得严严实实再拿过那只蛋。

    “把蛋打开放进水里。”米特说。

    哈利照做了。紧接着他听到蛋出来的声音。这次声音完全不同汨汨汨汨伴随着一些歌词但哈利听不清。

    “你也要潜进水里去。”米特说。

    哈利深吸一口是它第二个任务就是去找湖里的人鱼。”哈利高兴极了。然而当他一想到自己并不是个游泳好手时哈利觉得好像被人往肚子上打了一拳。他几乎没有怎么练过游泳。小时候帕尤妮亚姨妈和维能姨丈因为怕他淹死就没让他去学。在这浴池还可以勉强但那湖可是又大又深的啊。而且人鱼又是住在湖底下的……

    “米特教教我该怎么在水里呼吸吧。”哈利说。

    “你真会得罪人居然跟我说呼吸。”米特说着哭起来了。

    “对不起我忘了你是……”

    “那当然我很容易被忘记的我活着时也没人会想起我。淹死后他们也花了很长一段时间才找到我的尸体。我当时坐在这等他们——”

    哈利没有心思往下听他继续想着下面的歌词“你丢失的东西在我们这”这句是什么意思呢？大概是说它们会来偷东西吗？

    它想偷什么呢？

    “然后……所以我不得不住在厕所里——”米特喋喋不休。

    “对”哈利说“我现在知道了……嘿转过身去好吗我要上来了。”

    “你以后还会来看我吗？”米特依依不舍地问道。

    “我尽量吧。”哈利说着披上隐身衣。“谢谢你的帮助再见。”

    “再见。”

    哈利又来到了走廊他掏出地图想看着走廊里是否还安全。

    突然他看见地图上有个点在移动。根据地图他知道这是史纳皮的办公室。而且这个点显示出此人是巴地。克劳斯。

    克劳斯不是病得上不了班吗？他在这里干吗？哈利看着那个点移来移去这里停一下那里停一下。

    哈利决定探个究竟他走下楼梯摄手蹑脚地穿过走廊然后又走下一段更窄的楼梯。他不停地注视着地图上的点急切地想知道克劳斯半夜一点钟潜进别人办公室的原因。突然哈利的脚踩空了他一个趔趄手里的金蛋滚了下来哈利一看不妙赶紧爬起来管用。

    “弗尔克？怎么回事？”史纳皮出现了他看上去很生气。哈利更紧张了因为史纳皮的出现会把事情弄得更糟。

    “是皮维斯是他把蛋从楼梯上扔下来的。”弗尔克得意地告状说。

    “皮维斯？但他进不了我的办公室的。”

    “不我是说我听到响声是那只蛋……是皮维斯把它扔下来的我出来看看是怎么回事……”

    “我的办公室只有那些会魔法的人才能打开。”史纳皮往楼梯上看了看目光正好穿过哈利。然后他又往走廊扫了一眼“过来帮我找找小偷。”

    “我？好的教授不过——”

    弗尔克很不情愿地跟着教授上了楼径直从哈利身边经过。

    “快去吧跟史纳皮教授上楼去吧。”哈利心里说。

    “教授”弗尔克悲哀地说“校长这次会听我说的皮维斯以前就偷过学生的东西我觉得这次我有责任指证他。”

    “弗尔克我不会指莫迪说“你在办公室里没有藏其他东西吗？”

    “你知道我没有的。我的办公室早就被你搜遍了。”史纳皮眼看就要生气了。

    莫迪笑着说：“这是我的权利史纳皮丹伯多吩咐我看着……”

    “丹伯多很信任我我不会相信是他叫你这么做的。”

    “他当然信任你他是个相信别人的人可我——我说一定还有东西的别的东西你明白我的意思吗？”

    史纳皮突然做了个很奇怪的动作。他用右手抓住左前臂仿佛被人刺了一下。

    莫迪又笑了：“回去睡吧史纳皮。”

    “你没权指挥我去哪。我也可以像你一样天黑后在学校里走来走去。”

    “走开吧。”莫迪的语气充满威胁“我等着在黑暗走廊撞见你的那一刻顺便告诉你一声你掉了东西。”说着莫迪把手指向那躺在地上的地图。

    史纳皮和弗尔克顺着他手指方向看去。这时哈利朝莫迪扬手引什”

    史纳皮的手终于放下来了他强作镇定地说：“我是怕波特在这里瞎逛他有这个坏习惯。为了他自身安全他应该改掉这毛病。”

    “噢我明白了你想利用哈利是吗？”

    他们瞪着对方都不说话了最后史纳皮说：“我想我该回去睡觉了。

    “这是你今晚最好的决定。现在弗尔克把那只蛋给我。”莫迪说。

    “不”弗尔克紧紧抱着那只蛋像在抱着他自己的亲生儿子似的“教授这是皮维斯违背规则的证据。”

    “这是属于冠军的快给我。”

    史纳皮没有再说什么弗尔克极不情愿地把蛋交给莫迪两人就离开了。

    门砰地一声关上哈利盯着莫迪只见他朝自己走来。

    “刚才真是惊险。”莫迪说。

    “是是的谢谢你莫迪教授。”哈利疲惫地说。

    “这是什么？”莫迪打开地图问道。

    “霍格瓦彻的地图。”

    莫迪看着地图慢慢他松了一口气说：“可以。”然后莫迪带着他来到办公室门口他把蛋还给哈利说了声再见两人就分开了。

    哈利一路往回走脑海还想着今晚生的事百思不得其解。

    回到宿舍哈利把蛋放进了皮箱里。

第二十六章 第二个任务

    “你不是说你已经找到蛋里的线索了吗？”荷米恩生气地说。

    “小声点我是说我需要再研究一下。”哈利也生气了。

    这节课是魔法练习。弗利威克教授给每个学生了一个坐垫训练他们躲闪飞来物体的技术。可整节课都被学生们用来说闲话了。

    “为什么莫迪要监视史纳皮呢？”罗恩问道。

    “我不知道是否丹伯多真的交待莫迪这么做莫迪说校长让史纳皮留下来是为了给他第二个机会。”哈利说。

    “什么？也许莫迪以为史纳皮把你列入火杯名单了。”

    “罗恩”荷米恩怀疑地摇着头说“我们原来以为史纳皹了。他的目光老是被窗外的景色吸引。眨眼间离二月二十四日只剩一个星期了然后只剩五天四天三天……

    当只剩下两天时那只猫头鹰回来了脚上同样系着一张纸。

    哈利解下来只见西里斯在上面写着：再给我送些霍格瓦彻的下周末活动资料。

    哈利把资料写在那张纸的空白处系好后看着猫头鹰飞驰而去。

    “他为什么想知道那些资料呢？”罗恩问道。

    “我也不知道。”哈利说“好了上课吧。”

    哈格力又重新教他们了。显然他对独角兽的认识比对精灵的还要多今天他捉到了两只全身金黄的小独角兽。

    “到它们两岁时全身就会变成银白色然后就会长出四只角现在孩子们过来摸摸它们吧小独角兽很容易相信别人别怕过来吧……对给它一块方糖。”

    哈利走过去摸了一下独角兽。

    “有点紧张是吗？”哈格力问道。

    “是的有一点儿。”哈利说。

    “我之前很担心你的但我现在知道你都能应付过来。所以我对你很放心。怎么样你已经找到那只蛋的线索了是吗？”

    哈利摇摇头。心里马上想起自己还不知道如何在水底里呼吸的事。他愁了。哈利抬头望着哈格力心想也许他知道该怎么办。

    “你会赢的”哈格力拍着哈利的肩膀说“我能感觉到。”

    看着哈格力一脸自信的笑哈利实在不忍心去碰碎它。他只好勉强地笑了笑。

    要开始第二个任务的前夕哈利觉得他简直是陷入了一场恶梦。他想即使真的有奇迹出现一夜之间让他找到能使他在水底呼吸的咒语他还得花时间去背熟它。怎么办呢？哈利开始后悔上课不专心了说不定老师曾经讲过这么一条咒语呢。

    三个伙伴在图书馆里一页一页查找咒语。凡是有关水的咒语都不被放过。可是翻来翻去最终还是没有找到是有用的一湦架上找着关于著名巫师以及魔法明的书一边找一边看表。时间滴滴答答地过去一点钟两点钟……

    、迷糊中哈利被摇醒了原来他还在图书馆里他的隐身衣在他睡觉时滑下来而一旁多比正在摇他“哈利快点第二个任务十分钟后就开始了。”

    “十、十分钟？”哈利沙哑地说。他看一眼手表上面指着九点五十分。

    “哈利。波特你要和另一个优胜者一起到湖底下去。”

    “太晚了多比我不去了我不知道该如何在……”

    “哈利。波特必须去。”小精灵说“多比知道你没找到咒语所以我帮你找到了。”

    “什么？可是你不知道第二个任务是什么。”

    “多比知道哈利要去湖底找罗恩。”

    “找什么？”

    “你认识罗恩罗恩就是给多比套头毛衣的人。”

    “什么？他们抓走了罗恩？”

    “你最想念的东西。”多比说。

    “我该怵身起了疙瘩他强忍着寒冷继续向水中走去。岸上传来一阵笑声观众们在笑哈利不像其他参赛者一样用魔法入水。笑声喝倒彩声灌满了他耳朵。

    突然哈利感到头好像被一块枕头托了起来肺部仿佛被挖空了脖子两旁一阵锥心的痛。他用手～摸现耳朵下边裂开了两条缝慢慢地从里边长出了鱼鳍。他不由自主地在水里找起来奇怪水现在一点也不冷了。哈利放胆呼吸了一下水居然顺利从鱼腮里流过来。

    水底很静哈利只能看到周围十尺的地方除了游来游去的水鱼之外哈利看不到其他人的踪影。突然他感到脚被东西缠住了哈利回头一看原来是颗巨大的杂草。他极力挣脱然后游走了。

    “进行得怎么样？”

    哈利向四周看了看现米特就在前面。

    “米特。”哈利喊道可是除了嘴里冒出泡泡以外他什么声音也不出来。

    “我不会跟你一块游到那去的那些杂草太令人讨厌。”

    哈利只好自个儿游了大概二十分钟。忽然他听到远处有人在唱歌。他游过去看到一块巨石上坐着一群人鱼。它们拿着矛在捕捉大鸟贼。当他游过那块石头时趁机打量了他们一下。这些人鱼的身体都是灰色的头墨绿眼睛则呈黄色就像他们的烂牙一样它们一看见哈利游过来全都不怀好意地瞪着他还有的人鱼特意从洞穴里出来看个究竟。

    哈利继续前行忽然一幅神奇的景像出现在他面前在一片草地上有一幢房子房子前同样有一群人鱼它们正围着一座雕像唱歌而雕像的下边则绑着四个人。

    罗恩被绑在荷米恩和卓。陈中间另外还有一个女孩看上去不过八岁。她那浓密的银头使哈利一下子就断定这是芙璐。迪来高的妹妹四个人似乎都睡着了嘴里不断吐着泡。哈利游到雕像前想要解开罗恩身上的绳子。但那用杂草拧成的绳又粗又坚韧哈利看了看周围现呢？

    就在这时人鱼们兴奋地叫起来只见头顶上有气泡冒出来哈利定晴一看是塞德里克。

    “迷路了。”塞德里克的嘴嚼着说接着克伦也来了。他们两人救走了荷米恩和卓。陈。

    “现在怎么办？”哈利绝望地想。芙璐还不来那小女孩可就危险了他又拿起那块石头但人鱼们已经知道他想干什么都围过来摇头。

    哈利拿出魔杖说：“让开。”

    人鱼们似乎有点害怕纷纷退下去。哈利赶紧割掉绳把那小女孩解下来再把她绑在自己腰里然后拼命地往上游。人鱼们也跟着他哈利心里很害怕它们会把他拖下去吗？它们会吃人吗？他的腿不停地游动两只肩膀由于托着罗恩渐渐地痛起来了。越往上他就游得越辛苦。脖子开始痛了他感到口、鼻子全都被难受身体又感到刺骨的冰冷。坚持坚持就快到水面了。哈利脑海一片空白只顽强地朝着光明游上去。

    终想吸引荷米恩的注意力提醒她是他救了她但荷米恩只是不耐烦把水虫弹开继续对哈利说“你了很多时间难道你找了很久才找到我们吗？”

    “不是我很快就找到你了……”

    丹伯多正在和人鱼领——一个看上去很粗野的雌性人鱼说话他懂人鱼的语言。最后他转过身对其他裁判说：“评分前我们得先开个会。”

    裁判们围成一团。波姆弗雷夫人又把罗恩带到哈利身边同样用毯子把他裹住。芙璐走到哈利跟前感激地说：“你救了她虽然她不是你的朋友。”她弯下身子吻了哈利的脸颊然后转向罗恩说“还有你你也帮了大忙。”她又吻了他。

    “女士们先生们我们经过讨论已经给每一位参赛者评了分现在由我宣布他们的分数。”校长站起来说。

    “芙璐。迪来高小姐虽然很好地利用了泡沫咒语但在游向目标的过程遭到塞德里克。迪格瑞的攻击最后没能救出每个人都争着想知道在湖底生的一切。这样罗恩就要抢了哈利被公众注目的份儿了。哈利现罗恩对事情的重述中略微地改变了。一开始他好像还是在讲事情的真相；一个星期过后罗恩却在讲一个可怕的拐骗案说他如何单枪匹马对付那五十个装备精良而且准备打到他屈服并把他绑起来的人。

    “但我把我的魔杖藏在袖子里。”他使帕得玛。帕提相信他。帕得玛。帕提显得更被吸引住了。罗恩每过一个走廊都会强调一下他要讲的内容“我随时可以干掉那帮海底傻瓜。”

    “那你那时打算怎么做对他们打鼾吗？”荷米恩尖刻地说。因为人们取笑她说她是维特。克伦最想念的人她变得格外易怒。

    罗恩的耳根都红了。于是他又描述了一遍被弄晕睡过去的情景。

    随着三月的到来天气变得更干燥了每当哈利他们出去时刺骨的寒风刮着他们的手和脸。这种天气使午最后一节课上课前马尔夫、克来伯和高尔以及史林德林女孩聚集在教室门口。他们全都在看着一样哈利看不出来的东西。当哈利、罗恩和荷米思进来时班西那哈巴狗似的脸正在凝视在高尔那平定的大脸上。

    “他们来了他们来了！”她格格地笑史林德林那群人散开了。

    哈利见到班西手里拿着本杂志——《美女周刊》。封面上画着一位手里拿着魔杖的卷的迷人女孩正对着一个大蛋糕露齿笑着。

    “在这儿你可以现一些有趣的东西格林佐！”班西大声唤并把杂志扔给荷米恩。荷米恩接住杂志吃惊地看着她。就在那时地牢的门开了招他们进来。

    荷米恩、哈利和罗恩像往常一样朝着地牢后面的桌子走过去。

    当史纳皮一转身在黑板上写今天学的那剂药的配方时荷米恩迅地在桌子底下创览了一下杂志。最后在杂志中间荷米恩现了他们要找的文章。哈利和罗恩靠上来。在一张哈利的彩图上标着“哈利。波特秘密的头疼”。上面是这样写着的：与众不同的一个男孩也许是吧；但是这个男孩承受着青年人所承受的一切烦恼——理特。史姬特这么写道——自从一场不幸夺去了他的父母十四岁的哈利就被夺去了被爱的权利。他想他可以从亲密的女友——一个来自霍格瓦彻的农家女孩的安慰。然而他没意识到他将会经受生命中另外一次感情的打击——所爱被夺。

    格林佐小组一个相貌平平但野心勃勃的女孩好像钟情于那些出色的奇才然而哈利却不是。自从维持。克伦——保加利亚籍快迪斯世界杯比赛的最后一个英雄——来到霍格瓦彻格林佐小姐就开始玩弄两个男孩的爱情。克伦这个公然与迷途的格林佐小姐厮磨的男孩已经向她出邀请访她去保加利亚度暑假而且声称他从未与另一个女孩感受到如此的炽热的爱。

    可能扔在一张空的桌子上面。

    她看看史林德林那群人他们正在看她。这时哈利悄悄地走到这边看他们是否被那篇文章弄得不开心了。荷米恩朝他摆摆手、讽刺地笑了笑然后和哈利、罗恩一起取出他们要做清醒药的配料。

    “倒还真有点可笑”十分钟后荷米恩说“理特。史姬特是怎么知道的……？”

    “知道啥？”罗恩快言快语“你还没配好爱情药不是吗？”

    “别犯傻了”荷米恩打断他的话开始把甲虫捣烂“不是的只是她怎么知道维特叫我夏天去拜访他？”

    荷米恩这样说时脸都红窘了她决意避开罗恩的眼神。

    ‘什么？“铿锵一声罗恩的杵掉在地上。

    “他一把我拖出湖面就问我”荷米恩低声说“当他逃离鲨鱼的虎口波姆弗雷夫人给我们两张毯子他就拉我到一处以便大家都听不见的地方他就问我如果我这个暑假没啥好干我是否愿意去…… 美女周刊“哼得再扣十分……幄当然……”史纲皮的黑眼睛看到理特。史姬特的文章时突然一亮“波特得跟上他受伤的心……

    地牢里回荡着史林德林那群人的哄笑史纳皮先生薄薄的嘴皮露出一个不满的微笑。为了激怒哈利他开始大声朗读。

    “《哈利。波特的秘密头疼》——噢亲爱的什么使你这样疼呀？——一个与众不同的男孩也许……”

    哈利感到他的脸火辣辣地烧着。史纳皮每读完一句就停一下那些史林德林就拼命地笑。这篇文章让史纳皮读真是难听十倍。

    “哈利。波特的祝福者一定希望下一次他会把他的心放在一个更值得的人身上。”“真感人！”史纳皮先生轻蔑地笑把杂志卷起来。

    “好我想我最好分开你们三个人以便你们能抛开三角恋爱集中精神听我的课。威斯里你就留在那儿格林佐小姐你去帕金森小姐旁边。波特到我前面的桌也不抬一下好像没听见史纳皮在对他说。

    “不是我不警告你波特”史纳皮用一种更温柔更危险的声音说道“小而无价值的庆祝或者——如果让我抓住你企图再闯进我的办公室——”

    “我从来不靠近你的办公室！”哈利吼道忘了他刚才还在装聋。

    “你瞒不过我”史纳皮哼了一下他那毫无深度的呆眼盯着哈利“我知道是谁偷的！”

    哈利瞪回史纳皮眼睛决意不眨好像不怕被责备一样。事实上他两样东西都没偷。荷米恩在二年级时拿走了史纳皮那张有咒语的皮因为他们要用它制烦恼药。史纳皮一直怀疑哈利但无法证实。而另外一样是多比偷的。

    “我压根儿不知道你在说什么。”哈利冷冷地说。

    “我办公室被盗那天你正好不在床上！我就晓得是你！现在魔眼莫迪可能加入你们那伙人但我不会再忍受你的行为！再敢闯进我的办公室我就收拾你喝他自己的长颈瓶里的东西。

    地牢门给人敲得咯咯响。

    “进来。”史纳皮恢复到他正常的声音。

    门开时全班都望过去。进来的是卡克罗夫教授。当他径直走向史纳皮的桌子时每个人都望着他。他用手摸着他的山羊胡须显然他很激动。

    “我们要谈一下。”卡克罗夫走到史纳皮处时突然说。他好像决意不让任何人知道他说什么似的嘴巴几乎没动看上去就像一个瘪脚的口技表演者。哈利眼虽还看在姜上耳朵却坚直了听着。

    “卡克罗夫下课后我找你谈。”史纳皮低声说但卡克罗夫打断了他的话。

    “我现在就要谈你不要再闪避你老避着我了。”

    “下课后说。”史纳皮说。

    借着举起量杯看是否倒进足够的犰狳胆汁的机会哈利侧眼掠了一下他们。卡克罗夫显得很忧虑而史纳皮则很气愤。

    卡克罗夫留在史纳皮的桌子后面度过这节课剩余的时间。他好像决计要防止史纳皮在课室的尽头溜走。哈利很想知道他们将谈什么便故意在下课前两分钟打烂装着犹徐胆汁的试管好有借口下课后晚点走。

    “什么这么紧急？”他听见史纳皮对卡克罗夫心急地说。

    “这个。”卡克罗夫说。

    哈利凝视着他的大锅边缘却能看到卡克罗夫从他的袍子里伸出左手给史纳皮看一样东西。

    “看见了吗？”卡克罗夫仍然尽力闭着嘴说话“看见了吗？它以前没有这么清澈自从——”

    “把它收好！”史纳皮咆哮道他的黑眼扫了一遍课室。

    “但是你一定已经注意到——”卡克罗夫开始焦急。

    “我们迟点再说！”史纳皮轻拍了他一下。“波特！你在这儿干什么？”

    “扫干净那些机徐胆汁教授。”哈利无辜地说拿那块湿的抹布给他看。

    卡克罗夫又气又担心地离开了。不想与正要火的史纳皮留在地牢里。哈利把他的书呀调料呀全塞进包里最快度地跑去告诉罗恩和荷米恩他所见到的一切。

    第二天中午太阳不是那么猛的时候他们出赴要西里斯的约会。天气比什么时候都热所以他们走到霍格瓦彻时都得把斗篷摘下来了。西里斯叫他们拿的食物全放在哈利的包里；他们从午餐桌上偷了12只鸡一条面包和一罐南瓜汁。

    他们先去格来登。乌特维那里买了份礼物给多比。他们现在那儿挑袜子挺有趣。他们挑了两对。有一对嵌有一闪一闪的金银星而还有一对当太臭时会出尖叫。一点半时他们经过高街走向村庄的郊区。

    哈利从来没走过这条路。弯曲的小路把他们带到一个荒凉的农村。这里的屋舍更少每户的花园更大。他们来到山脚下拐了一个弯见到小路的尽头有阶梯。一只看上去很脸熟的蓬毛大黑狗半躺在横木上口里叼着一些报纸。

    “嘿西破烂的灰袍那件他离开阿兹克班时穿的灰袍。它的黑毛比以前更长更胜更乱。它显得瘦了。

    “鸡肉！”它一见到鸡肉立刻扔掉报纸嘶哑地叫。

    哈利打开背包递鸡和面包给它。

    “谢谢！”西里斯抓起鸡肉撕开津津有味地吃起来。“我现在以老鼠为生我知道你们不能偷太多我会照顾自己的了。”

    他冲哈利咧嘴一笑但哈利勉强地回报它一笑。

    “你在这儿都干些什么呢西里斯？”她问。

    “负责完成当教父的责任”西里斯说用一种狗的方式啃着鸡腿“不用担心我我会尽力做一只讨人爱的流浪狗。”

    他仍然咧嘴笑但见到哈利担心的样子便忧虑地说：“我想出来你那封信——我每看到人们放下一张报纸我就偷走通过看报纸得知情况。”

    它对着地上那张报纸哄哄叫罗恩捡起来打开看。

    哈利仍然很担心“如果他们抓到你或看到你怎里斯一声不哼地在洞里踱来踱去。“哈利你离开快迪斯之后有没有现你的魔杖正在口袋里？”

    “嗯……”哈利使劲地想“没有”他最终想起“我们去森林之前不会用它。当时我把手放进口袋里口袋里除了欧米卡尔斯啥也没有了。你的意思是有人变魔法把我的魔杖拿走了？”

    “很可能。”西里斯说。

    “温奇没有偷你的魔杖！”荷米恩尖声说。

    “精灵并不在那盒子里头当时谁坐在你旁边呢？”西里斯皱了一下眉。

    “好多人。保加利亚部长……可尼斯。法治……还有马尔夫……”

    “肯定是马尔夫！”罗恩突然插嘴他那么大声以致于他的声音在整个洞里回响鸟嘴巴克不安地摇摇头。“我打包票是梅尔法！”

    “还有别的什么人吗？”西里斯问。

    “没有了。”哈利答。

    “还有露得。巴格蒙。”荷米恩提醒他。

    “噢对……”

    “我不大认识巴格蒙只知道他过去曾做过打手。”西里斯还在踱来踱去“他怎么了？”

    “还好”哈利答“他老想帮我赢男巫比赛。”

    “是吗？他为什么要那样做呢？”西里斯又皱起眉来。

    “他说他喜欢我。”哈利说。

    “唔。”西里斯若有所思。

    “我们在森林里看见他就在黑色标记出现之前。”荷米恩告诉西里斯“记得吗？”她又对哈利和罗恩说。

    “是但他没留在森林里呀！”罗恩说“我们一告诉他暴乱的事他就赶回营地。”

    “你怎么知道？”荷米恩反唇相讥“你怎么知道他往哪里消失了呢？”

    “你是在说露得。巴格蒙在用魔法迷惑黑色标记吗？”罗恩不大相信的说。

    “巴格蒙比温奇更有可能。”荷米恩固执地说。

    罗恩看了看西里斯说：“她给精灵困挠着——”

    但西里斯举起一只手不让罗恩劳斯吗？”哈利问。

    西里斯阴下脸。他突然变得像哈利第一次见到他那时那么险恶那晚哈利以为他是个杀人犯。

    “我认识他”他缓缓地说：“他就是那个审也不审就把我配到阿兹克班的人。”

    “什么？”罗思和荷米思不禁问。

    “开玩笑！”哈利说。

    “不。”西里斯再咬一大口鸡肉说“克劳斯曾当过魔法法律执行部门的部长你们不知道吗？”

    哈利、罗恩和荷米恩摇摇头。

    “他本来是最有希望当魔法部门的部长的”西里斯说“他是个了不起的男巫魔力无穷而且权欲极强。他不支持福尔得摩特”他看了一眼哈利的神情“克劳斯总是公开反对黑势力……你们不会明白的了……你们太年轻……”

    “我爸在世界杯赛上也这么说。”罗恩露出一丝的苦恼“为什么不试试告诉我们呢？”西里斯瘦削的脸上露出一笑“好试讲给你们听。”摩特消失了克劳斯取得这个职位也只是时间问题罢了。但此时一件不幸的事情生了……“西里斯狰狞地笑”克劳斯的儿子被一群食尸者抓去很显然他们以此威胁克劳斯企图找到福尔得摩特并恢复他的权力。“

    “克劳斯的儿子被抓去了？”荷米恩屏住气说。

    “嗯。”西里斯把鸡骨扔给鸟嘴巴克坐到面包旁边把面包撕成两半。“对克劳斯来说是不小的震惊我猜。他应该花多一点时间跟儿子在一起他该早点离开办公室去了解一下他的儿子。”

    他狠吞虎咽下一大块一大块面包。

    “他儿子是食尸者吗？”哈利问。

    “不晓得”西里斯仍把面包往嘴里塞“他被关进来的时候我自己已经在阿兹克班了。那个男孩肯定是被那帮食尸者抓去的但他也可能在不该出现的时候出现了就像精灵一样。”

    “克劳斯有试过解救他儿子吗？”荷米恩低声说。

    斯幽幽地说“大多数人都疯了不少人绝食自杀。他们根本没有活下去的意志了。在那儿随时可以感到死亡的来临。况且那男孩来时已是病恹恹的了。因为克劳斯是一个重要人物所以他和太太可以见儿子最后一面。那也是我最后一次见克劳斯他扶着他太太走过我的房间。她后来也死了很显然是悲痛而死的。克劳斯没去送葬。”

    西里斯放下送到嘴边的面包拿起南瓜汁一饮而尽。

    “老克劳斯啥也没有了他还以为他会得到呢。”手背擦擦嘴“本来这位英雄是要做魔法部长的但是儿子死了妻子没了家庭变得玷污了他的群众信誉就一下子下降了。他儿子一死人们开始叹息这么好的一个少年怎么会走上迷路。这么一来人们就得出了一个结论：他父亲不关心他。结果可尼斯斯。法治登上了宝座克劳斯被踢到国际魔法交流合作部门。”

    好长一段时间大家不出声。哈利在回想在树林里快迪斯世界杯大赛会议克劳斯瞪着他那不顺从的精灵时的样子。肯定是想起他儿子他的丑闻以及他不能如意地升迁。

    “莫迪说克劳斯在狂找黑色男巫。”哈利告诉西里斯。

    “我听说过但如果他以为自己还能靠抓住一个食尸者就能恢复昨日威风的话他就错了。”

    “你哥哥不是克劳斯的助理吗？有机会问问他最近有没见过克劳斯？”

    “行。”罗恩有点不大肯定地回答。

    “好了三点半了我们该回去了。”

    “我送你们一程顺便再偷张报纸。”西里斯又变回一只大黑狗。

    他们沿着原路回去了。

第二十九章 梦境

    “最后结论是这样的”荷米恩边说边揉揉她的前额。“要不是克劳斯先生袭击了维特就是有人袭击了他们两个人是趁维特没在看着克劳斯时下的手。”

    “肯定是克劳斯先生”罗恩马上说“那就是为什么。佐金斯看起来他以为她死了。还老是说什么都是他的错……他还提到他的儿子。”

    “好吧那就是他的错。”荷米恩烦躁地说。

    “他神经不正常”哈利说“有时候他以为他太太和儿子都还活着他一直在跟伯希谈工作还给他指示。”

    “呃……能不能再说一下关于‘那个人’他说了什么？我忘了。”罗恩试着问。

    “我已经告诉你了”哈利厌烦地重复一遍“他说他正在变得更强大。”

    沉默了一会儿。

    然后罗恩用一种装出来的自信说：“但他神经失常像你说的那样所以其中一半很可能只是胡言乱语。”

    “但当他试着说起福尔得摩特的时候是他神志最清醒的时候哈利说道不理会罗恩畏缩了一下。”他很难把两个词串在一起说出来但当他知道自己在哪要做什么的时候他一直在说要见丹伯多。“

    哈利从窗边走开凝视着上面的屋椽半数的椽木是空的还不时有猫头鹰从窗户外飞进来叼着它们晚间的猎获物——老鼠。

    “如果史纳皮当时没有阻拦我就好了”哈利苦着脸地说“我们就可以及时回到那儿了。

    “也许他不想让你到那儿！”罗恩急忙说“也许——等一下——你认为他能有多快到达那个森林？你不认为他可能已经在那里打败了你和丹伯多吗？只要他比你们快。”

    “除非他能变成一只编幅或什么东西。”哈利说。

    “别这样轻易就放过他不理。”罗恩咕哝着。

    “我们应该去看看莫迪教授”荷米恩说“看看他是否已找到克劳斯先生。”

    “如果他有马罗得的地图那会很容易。”哈利说。

    “除非克劳斯先生已经不在这个区域”罗恩说“因为它只能显示到边界不会——”

    “嘘！”荷米恩突然说。

    有人正沿着楼梯上这里哈利可以听到两个声音在争吵越来越近。

    “——那是敲诈那样我们会卷进许多麻烦中去的——”

    “——我们已经很礼貌了是时候也学学他耍一下手段他肯定不愿意让魔法内阁知道他做了什么——”

    “我告诉你如果你把那写上去就是敲诈！”

    “是的。等我们捞到了一大笔油水你就不会再老是唠唠叨叨抱怨了不是吗？”

    迪迈尔里的门砰的一声打开了弗来德和乔治一进来就碰上哈利、罗恩和荷米恩的目光他们一下子僵住了。

    “你们在这做什么？”罗恩和弗来德同时说。

    “封信。”哈利和乔治异口同声。

    “什么在这个时候？”荷米恩和弗来德的反应也很一致。

    弗来德笑起来。“好吧——我们不问你们在干什么但你们也别问我们。”他说。

    他手上拿着一个密封的信封。哈利瞄了一眼但是弗来德不知是有意还是无意动了动他的手把信封上的名字盖住了。

    他掉过头对罗恩笑“那就不要老是告诉别人要怎么做。再见。”

    他和弗来德离开了奥里路只剩下哈利罗恩和荷米恩在面面相觑。

    “你想他们会不会知道这些事？”荷米恩小声说“关于克劳斯先生的或其它的？”

    “不会。”哈利说“如果有什么严重的事他们会告诉某人。

    比如他们会告诉丹伯多。“

    但罗恩看起来很不舒服。

    “有什么不妥吗？”荷米思问他。

    “呃……”罗恩吞吞吐吐地说“我不知道他们会不会。他们……他们最近想钱想疯了。我和他们在一起的时候就注意到了——那时——你知道——”

    “我们不说话”哈利帮他接着讲完下面的话。“是的但是敲诈……”

    “这主意听起来像开玩笑”罗恩说“我想他们只是说说让妈妈心烦但他们可能真的会做他们在霍格瓦彻只剩一年了。他们到处跑怎么说也是时候。

    让我们等到天亮再说吧。“

    魔法历史课从来没有这么难度过哈利不停地看罗恩的手表因为他已经把自己的表扔掉了。但罗恩的表走得那么慢他敢誓它也肯定坏掉了。他们三个都困得要命恨不得马上趴在桌子上呼呼大睡；连荷米恩也没有照往常一样做笔记。她用手托着头目光模糊地看着宾西教授。

    铃终于响了他们急忙跑出走廊向“巫术”课室跑去现莫迪正要离开。他看起来和他们一样累眼皮搭拉下来这使他的脸看起来比平时更斜。

    “莫迪教授？”哈利叫道他们正从人群中向他挤去。

    “哈罗波特。”莫迪粗声说他的魔眼盯着一对路过的虫子。

    它们很紧张迅爬到莫迪的后脑勺去了在角落里看着哈利他们。教授说：“进来吧。”

    他先让开让他们进来然后关上门。

    “您找到他了吗？”哈利开门见山地问道。“克劳斯先生？”
好像也想莫迪说他是块做沃罗的料。

    “我们不排除绑架的可能。”莫迪粗声说。

    “那么”罗恩说“您认为他现在在霍格瓦彻的某个地方吗？”

    “可能在任何地方”莫迪摇摇头“我们唯一知道的就是他不在这里。”

    他大声地打着呵欠他脸上的疤伸得更长了从他歪歪的嘴巴里可以看到他掉了很多牙齿。

    然后他说：“丹伯多告诉我你们三个喜欢把自己想象成侦探。

    但这里没什么你们可以为克劳斯先生做的事了。魔法部现在正派人寻找克劳斯先生丹伯多已经通知了他们了。波特你只要把精力都放在第三次任务上就好了。“

    “什么？”哈利说“噢好的……”

    自从昨晚和克伦离开那个迷宫后他还一直没想到过它。

    莫迪看着哈利边用手挠着他那疤痕累累胡子拉连的下巴。

    “听丹伯多说这类事情你不知碰到多少次了你上一年级的时候就破除了一系列障碍保护了‘点金石’。”

    “有我们帮忙啊”罗恩很快地说“我和荷米恩帮的忙。”

    莫迪笑了起来“那么这次帮他练习吧如果他没赢我才会觉得出奇呢”他说“而且同时……你必须时刻保持警惕波特警惕。”他又从水瓶里喝了口水他的魔眼转向窗户窗户外可以看到丹姆斯安船的帆尖。

    “你们两个”——他的正常眼睛看着罗恩和荷米恩——“你们要紧跟着波特知道吗？我正注意着事态的展……你们千万别管太多的其它事。”

    第二天早上西里斯的回信到了与此同时还有一个茶褐色的猫头鹰停在荷米恩面前嘴里叼着一份《先知日报》。她拿下报纸翻了翻开头的那几页说：“哈！他们还不知道克劳斯的事！”然后她扔开报纸凑上前去看看西里斯对前天晚上的那起神秘事件有什么要说。

    哈利——你知不知道你在做什么和绡人对我做什么——”

    “除了把你的名字送上火杯名单”荷米恩说“他们这样做肯定有原因哈利史纳皮是对的也许他们在等候时机也许他们的任务就是要抓到你。”

    “瞧”哈利不耐烦地说“就让我们假定史纳皮是对的有人打晕了克伦绑架了克劳斯先生。那么他们当时很可能就在我们附近的树林里不是吗？但他们等到我走了才下手所以我应该不是他们的目标才对呀？”

    “如果他们在森林里干掉你他们就很难把这弄成是意外！”荷米恩说“但如果你在任务中死了——”

    “他们毫不在意攻击克伦不是吗？”哈利说“那他们同样又怎会放过我？他们本可以把我和克伦弄成像是决斗后死或什么的。”

    “哈利我也不明白”荷米恩泄气地说“我只知道一连串古怪的事情在不断生我不喜欢……莫迪是对的——西里斯是对的——你应该马上为第三次任务进逐咒语。“试着向后跌！”

    “当你被打得晕头转向的时候当然不可能对得很准啦！”罗恩生气地说“你为什么不来替换我一下？”

    “那我想哈利已经学会了。”荷米恩急忙说“我们不用担心‘解除武装’咒语他很久以前就会了……我想我们今晚应该练习这其中的一些咒语。”

    她低头看着他们在图书馆列的单。

    “这个看起来不错”她说“‘障碍咒’它可以阻拦一下那些想攻击你的东西哈利我们就从这个开始。”

    铃声响了他们急忙把垫子塞回橱柜然后溜出课堂。

    “晚饭时候见！”荷米恩说她去阿利斯蒙西而哈利和罗恩则要去北塔。一条条金黄灿灿的光柱从走廊的天窗上透过来；外面的天空一片亮蓝。好像上了一层釉。“特雷络尼的房间热得就像要沸腾了她从来不把那火拿出去。”罗恩说。他们走在楼梯间向那银色的梯子和活板门走去。

    他说得没错。昏暗的房间里热得出奇从香火里冒出的烟比以前更浓。哈利的头直晕于是他趁特雷络尼在看其他地方的时候把一扇窗的窗帘开了一条缝。有一丝微风吹进来他感觉舒服多了就坐回他那用印花棉布套着的扶手椅上去。

    “各位”特雷络尼教授坐在她那有翼的椅子上跟大家说她那奇特的眼睛睁得大大的审视着大家“我们已经学完了行星占卜术。今天我们有个极好的机会观察火星的活动现在它正运行到了一个非常有趣的位置。如果你们都准备好了我就熄灭这些灯……”

    她挥动着魔杖所有的灯都熄灭了只有火光在跳动。特雷络尼教授弯腰从椅子底下拿出一个罩在玻璃里的太阳系微缩模型。真是一件漂亮的东西；许多卫星围在九大行星和炽热的太阳的周围闪烁着微光；它们都悬在空中玻璃罩里面的空气很稀薄。哈利懒洋洋地看着特雷络尼教授给他们指出火星正和海王星形成了一个迷人的角度。浓浓的香烟熏人欲醉窗外的微风柔柔地抚摸着哈利的脸他好像听到窗帘后面有只虫子在嗡嗡地叫。他的眼皮开始掉下来……

    他骑在一只猫头鹰的背上直冲蓝天不久山腰上出现了一间爬满常春藤的老屋。他们越飞越低风很舒服在吹在哈利的脸上。

    他们从二楼的一个又黑又破的窗户嗖的一声飞了进去穿过这道阴森森的走廊尽头有一个房间……进了门房间里真黑所有的窗户都被木板钉死了……

    哈利爬下了猫头鹰背……他努力想看清房间里有什么猫头鹰扑喇着翅膀飞到一张背对着他的椅子上……椅子旁边的地面好像有两个黑影……在不停地扭动……

    其中一个是一条巨蛇……另一个是个人……一个矮小的秃头男人尖尖的鼻子眼睛泪汪汪的……他在炉前的地毯上喘息着抽泣着……

    “你很走运温太尔”

    “哈利！哈利！”

    哈利睁开眼睛他正躺在特雷络尼教授房间的地板上手捂着脸。他的疤痕还在灼痛得厉害疼得他的眼睛直流眼泪。这疼痛是真实的。现在整个班的人都站在他周围罗恩正跪在他旁边看起来吓坏了。

    “你还好吗？”他说。

    “他当然不好！”特雷络尼教授说她看起来很兴奋。她那大眼睛通视着他。‘它是什么波特？一个预兆？一只怪物？一个幽灵？

    你看到了什么？“

    “什么也没有。”哈利撒谎说。他坐起来仍能感觉到自己在抖。他忍不住向四周张望看看他身后的阴影福尔得摩特的声音曾经那么的近……

    “你当时在抓着你的疤痕！”特雷络尼教授说。“你边在地上打滚边抓着你的疤痕！告诉我波特我也曾经历过这种情形！”

    哈利抬起头看看她。

    “我要去校医室。”他说“很头痛。”

    “我亲爱的毫无某人死了……所以温太尔不用被抓去喂蛇……而他哈利则要做为代替品给蛇吃掉……

    哈利没有注意到他已经走过了石兽守着的那条通向丹伯多办公室的门。他眨眨眼终于意识到了于是走回来停在它面前然后他想起来了他不知道暗号。

    “柠檬汁？”他试探性地问。

    石兽没有动。

    “好吧”哈利说瞪着它“梨子汁。呃——利格罗斯魔杖。杜鲁波最棒泡泡糖。贝蒂伯特的美味豆……噢不他不喜欢这些是吗？……噢开开门不行吗？”他很生气地说。“我真的很需要马上见他。非常紧急！”

    石兽仍然是铁石心肠。

    哈利用力踢他但除了抱着脚趾喊痛外无济于事。

    “巧克力青蛙糖！”他生气地大喊一只脚站着“糖条！蟑螂串！”

    石兽一下子活了跳到一旁。哈利眨眨眼。

    “蟑螂串？”他惊奇地说。“我只是开玩笑……”

    他急傣是真的话可尼斯。”丹伯多平静地说。

    “或者——呢……”法治的声音听起来很尴尬。“好吧。我得去看看他被现的地方才能下结论但你说离比克斯贝克顿斯马车不远？丹伯多你了解那女人吗？”

    “我认为她是个非常能尽责的女校长——还有她跳舞跳得非常好。”丹伯多淡淡地说。

    “丹伯多好了！”法治生气地说“你不应该因为哈格力的缘故就对她特别有好感他们并不是无害的——如果事实上你可以说哈格力是无害的即使有那怪物跟着他——”

    “我对他们俩一视同仁既不怀疑哈格力也不会怀疑玛西姆夫人。”丹伯多仍然镇定自若“我想那是您有偏见可尼斯。”

    “我们可以先暂停讨论吗？”莫迪低吼着说。

    “好吧好吧一起到森林去吧。”可尼斯不耐烦地说。

    “不我不是指这个。”莫迪说“因为波特想跟你说几句话丹伯多。他一下哈利所以请原谅……或许你先回教室——”

    “我要和您谈谈教授。”哈利飞快地说看着丹伯多后者用询问的眼光瞄了他一眼。“在这儿等我哈利”丹伯多说“我们很快就回来不会花太长时间的。”

    他们一起出去了并关上门。过了一两分钟哈利听到下面莫迪的木腿敲着地面的声音越走越远他看看周围。

    “哈罗达摩克。”他说。

    达摩克教授的凤凰鸟正站在门旁的金栖木上。它的体型和天鹅一样大鲜红和金色相间的羽毛非常漂亮。它正沙沙地动了动它的长尾巴亲切地看着哈利。

    哈利在丹伯多的桌子前坐下。有好几分钟他坐在那儿看着老校长和夫人们在相框里面打着盹心里想着他刚才听到的话用手摸摸他的疤痕现在它不疼了。

    他觉得平静了些因为怎么说他已经在丹伯多的办公室里了不久就可以告诉他关于那个梦哈利抬起头看向桌子后在不停地移动；它的表面像风吹过水面一样起着涟漪然而又像云一样一会儿分开一会儿打转。它像光的液体——又像风的固体——哈利很难断定。

    他想碰碰它看它感觉起来像什么但在魔法世界里生活的四年经验告诉他把手伸到一盆不知道是什么的物质里去是件非常愚蠢的事。所以他把手伸到袍子里拿出魔杖紧张地看了看办公室周围眼光再转回盆子里装的东西。他用棒戳了戳它。这银色物质的表面马上开始旋转越转越快。

    哈利弯下腰把头伸进了橱柜。这银色物质已经变得像玻璃一样透明。他想看着盆的底部有什么——谁知却看到这神秘的物质的表面下是一个很大的房间。他就像透过天花板上的一个圆窗户看下去一样。

    这个房间光线很暗他甚至想它应该是在地底因为那儿没有窗户只有从墙上突出来的托架上放着火把就像霍格瓦彻用来照明的那种一样他    但他的头并没有碰到盆底他掉到又黑又冰冷的什么东西里去了他一直在往下陷好像被吸进了一个黑色的漩涡。

    突然他现自己就坐在那个房间里的凳子上那凳子比其它的都高。他看着那高高的石头天花板想看到一扇圆形的窗户他刚才就是从那儿看下来的。但是那什么也没有只有又黑又硬的石头。

    哈利拼命地喘着气看了看他周围。房间里没有一个女巫或巫师（至少有两百个）在看他。他们中看起来没有一个人注意到有个十四岁的男孩刚刚从天花板上掉下来并且掉到他们中间里来。哈利转向坐在他旁边的一个巫师突然失声惊呼那叫声回荡在一片死寂的房间里。

    他就正坐在艾伯斯。丹伯多的身边。

    “教授！”哈利压低声音说“我很抱歉——我不是真的想——我只是看看你橱柜里的石盆——我——我在哪？”

    但教授一动不动也没说话完全忽视亜牢他想。这里有一种阴森寒冷和恐怖的气氛：墙上没有画根本就没任何装饰；整个房间就只有一排排的席位一排比一排高都固定好了所以他们可以清楚地看到那椅子的扶手上有铁链。

    在哈利对这个房间下结论前他听到了一阵脚步声。地牢角落的那扇门开了三个人走进来——一个人由两个得蒙特押着。

    哈利全身冷。那些得蒙特——高大的戴着头盔只有眼露出来的生物正向房间中央的那个椅子滑去每人抓着那男人的一只手臂。他们的手像死人的已经腐烂的手那个夹在他们中间的人看起就快晕过去了。哈利想这不能怪他……虽然他知道得蒙特不会碰到他自己因为这是在一个记忆里但他仍然有点害怕因为他还清楚地记得他们有多强大。当得蒙特把那人放在有链的椅子上后又滑出房间时围观的人群向后退缩了一下门在他们出去之后关上了。

    哈利低头看着椅子上坐着的那个人原来他是卡克罗夫。

    不像丹伯多卡克罗夫看起来年轻多了；他的头和山羊胡子都是黑的。但不同的事是他穿着又薄又破的衣服而不是光滑的皮衣他在抖。椅子上的铁链突然闪出金光像蛇一样爬上他的手臂把他绑在那儿。

    “艾格。卡克罗夫。”哈利的左边突然冒出一个声音。他向四周看看看到克劳斯先生正站在他旁边席位的中间。克劳斯的头还是黑色的脸还没有那么多皱纹看起来又凉爽又敏捷。“你是从阿兹克班被带来给魔法部提供证据的你曾说你有重要的消息要告诉我们。”

    卡克罗夫连忙挺直身体。

    “我有先生。”他说虽然他的声音听起来非常害怕哈利仍然听出了熟悉的油腔滑调。“我希望对魔法部有用我想帮忙。我——我知道魔法部要围捕黑暗公爵的最后一批余党。我渴望尽我最大的努力帮忙……”

    观众席上响起一们的名字是？”克劳斯先生严厉地说。

    卡克罗夫作了一个深呼吸。

    “是安东尼。多拉邦弗。”他说“我——我看到他无数次地折磨拷打马格人和……不支持黑暗公爵的人。”

    “还帮他一起折磨他们。”莫迪咕哝着。

    “我们已经拘捕了多拉邦弗”克劳斯说：“他在你之后不久就被抓住了。”

    “真的？”卡克罗夫说他的眼睛睁得大大的“我——我很高——兴听到这个消息！”

    但他看起来一点也不。哈利想这对他真是一大打击他能提供的名字中有一个已经没用了。

    “还有其它吗？”克劳斯冷冷地说。

    “为什么当然……还有罗斯尔”卡克罗夫急忙说“埃文。罗斯尔。”

    “罗斯尔已经死了他在你之后不久也被抓住了。他看起来更喜欢反抗而不是乖乖地来所以在顽抗中被打死了。”

    “那把我的功劳也说说啊。”莫迪对部里外收集情报——”

    “但是我们已经知道特雷维斯和马尔希伯了”克劳斯先生说“非常好卡克罗夫如果就是这些你可以先回阿兹克班等我们决定——”

    “还没完！”卡克罗夫叫道看起来很绝望。“等一等我还有更多！”

    在火把微弱的光芒下哈利看到他冷汗直流脸色白得吓人和他黑色的头和胡子形成强烈的对比。

    “史纳皮！”他叫道“塞维罗斯。史纳皮！”

    “史纳皮已经被议会排除在外了”克劳斯冷冷地说：“艾伯斯。丹伯多先生为他担保。”

    “不可能！”卡克罗夫吼道身上的链子绷得紧紧的。“我向您保

    证！塞维罗斯。史纳皮是个食尸者！“

    丹伯多站起来。“为此我已经提供证明。”他平静地说“塞维罗斯。史纳皮确实是个食尸者。但在福尔得库特公爵垮台之前他就已经转向我们这边了并为我们作卧底提供情报。他旁边了但穿着一件不同的袍子。克劳斯先生看起来更憔悴而且更瘦更严厉了……哈利知道了。

    这是个不同的记忆不同的一天……一个不同的审讯。

    角落的门开了露得。巴格蒙走了进来。

    这不像现实中的那个露得。巴格蒙。他仍有着一副快迪斯选手身材。他的鼻子还没被打扁后起来又高又瘦但很有力气。他在那带链子的椅子上坐下看起来很紧张。但那椅子却没有把他像卡克罗夫一样绑起来。巴格蒙好像也感觉到这点放松了一下。他用眼睛扫了一下观众向其中两个人挥挥手勉强笑了芙。

    “露得。巴格蒙你被带到魔法世界法庭来是为了对你的被控进行答辩的。你被控与戴斯。艾特们有关系。”克劳斯说“我们听说了那些对你不利的证据现在准备宣布我们的判决在此之前你还要在你的证词上加上什么吗？”

    哈利简直不敢相信自己的耳朵。露得爸爸的一个朋友……我做梦也没想到他和‘那个人’是一伙的！我以为我只是在为我方收集情报！还有罗克乌得一直在说要给我在魔法部里找份工作……一旦我的快迪斯生涯结束你们知道……我指我不能老是被布鲁佐球踩在脚下不是吗？”

    观众中出了吃吃的笑声。

    “那么我们来投票。”克劳斯先生冷冷地说。然后转向地牢的右面说：“陪审团将会很乐意举手……赞成监禁……”

    哈利看向地牢的右手边。没人举手观众席上很多人开始鼓掌。

    陪审席上有个女巫站起来。

    “什么事？”克劳斯恼怒地咆哮。

    “我们只是想为巴格蒙先生上星期六在快迪斯比赛上代表英格兰与土耳其对阵时的出色表演表示热烈的祝贺。”她一口气把话说完了。

    克劳斯先生气得火冒三丈。这时地牢里却响起雷鸣般的掌声。

    巴格蒙站起来向大家鞠躬笑着看着克劳斯还有一个比他更瘦一些而且看起来更紧张的男人眼睛四下看着人群。一个女人坐在椅子上就好像它是宝座；她有一头又浓又黑的头眼皮厚厚的像盖子。旁边还有一个十**岁的少年他看起来没有那么僵硬但却在着科乱草般的头垂在他脸上奶白色的皮肤上有几粒雀斑。一看到他克劳斯先生旁边的那个瘦小的女巫就开始坐立不安用手绢捂着脸哭。

    克劳斯站起来。他俯视着面前的这四个人脸上只有纯粹的憎恨。

    “你们被带到魔法世界法庭来”他清楚地说“为你们那令人指的犯罪行为接受判决——”

    “爸爸”那乱草般头的少年说“爸爸……求求……”

    “——我们从来没听过这样恐怖的行为”克劳斯先生把声音抬高把他儿子的声音盖了下去。“我们已经听过其他人的证词。你们四个被控曾抓了一个沃罗——弗兰克。兰博顿——并在他身上施了克子开始尖叫：“不！妈妈！不！我没干我没干我不知道！不要让他把我送到那儿！”

    得蒙特进来了。另外三个人静静地从座位上站起来；那个有厚厚眼皮眼睛的女人抬头看着克劳斯并叫道：“黑暗公爵一定会东山再起的克劳斯！把我们关在阿兹克班我们等着！他会再来救我们的。他会比其他人更重重地嘉奖我们因为只有我们是最忠实的！

    只有我们要去找他！“

    但那男孩还在挣扎着试图让得蒙特放开他虽然哈利可以看到他们的冷酷无情和强大力量开始把他镇住了。人们在嘲笑他们有的甚至站起来。那女人已经出去了男孩还在挣扎。

    “我是你儿子！”他冲着克劳斯大叫“我是你的儿子！”

    “你不是我的儿子！”克劳斯先生大吼眼睛睁得圆圆的。“我没有儿子！”

    那瘦小的女巫倒抽一口冷气重重地跌在座位上她晕过去了。

    但克劳“我完全理解。”丹伯多说。他把盆拿到他桌子上然后坐下他示意哈利坐在他对面。

    哈利坐下来盯着那石盆。盆里的东西恢复了原样一种银白色物质随着他的喘息旋转起着微波。

    “它是什么？”哈利颤声问。

    “这？它叫班西福”丹伯多说“我有时候现——你应该也知道这种感觉——我的脑海里塞满了太多的想法和回忆。”

    “呃……”老实说他没这种感觉。

    “很多次”丹伯多说他指着那石盆“我利用班西福它可以吸取一个人思维把它倒进盆子然后可以等闲暇时候看看。当在这种形式下你可以更容易现事情的模式和联系。”

    “您指……那些是您的思想？”哈利瞪着那盆里正在旋转的物质。

    “当然。”丹伯多说“我做给你看。”

    丹伯多从怀里掏出魔杖把一端放到他的太阳穴附近。然后他把魔杖拿开头好像粘在上面了——但它人从里面升上来是个大约十六岁体态丰满满面愁容的女孩。她开始慢慢地旋转脚还在盆子没有露出来。她一点都没有注意到哈利或丹伯多教授说话的声音也在回荡就像从盆底升上来一样：“他对我念了一个咒语丹伯多我只是跟他开玩笑先生我只是说我上个星期在温室后面看到他吻了福罗恩斯……”

    “但为什么珀茜”丹伯多悲伤地说现在那女孩子不说话了只在旋转。“为什么你最先跟他走了呢？”

    “珀茜？”哈利说“那——是珀茜。佐金斯？”

    “是的”丹伯多又碰了碰盆底。珀茜降下去了那些物质又变得银亮而不再透明了。“这是我记忆中的珀茜那时她还在学校里。”

    从班西福里出的银光照亮了丹伯多的脸哈利突然觉他看起来多么老啊他当然知道丹伯多很久以前就开始变老了但他从来没有真正意识到丹伯多是位老人。

    “哈利”丹伯多说“你在我出去之前不是说有话要跟我说吗？”

    “是的”哈利说“教授——我刚才在迪维纳森——呃——我睡着了。”

    他犹豫了一下心里忐忑不安等着被责骂但丹伯多只说了句“怎么回事继续说。”

    “我做了个梦”哈利说“一个关于福尔得摩特公爵的梦。他正在折磨温太尔……您知道温太尔是谁吧——”

    “我知道”丹伯多迅地说。“请继续。”

    “福尔得摩特接到一封信。他说温太尔的错误已被弥补。他说某人死了然后说温太尔不用被蛇吃掉了——他椅子旁有条大蛇。

    他说——他说要把我拿去喂蛇。然后他对温太尔施了克鲁布尔特斯符咒——后来我的疤就开始疼“哈利说”它疼得那样厉害把我弄醒了。“

    丹伯多几乎没看过他。

    “呃就是这些。”哈利说。

    “我知道了。”丹伯多静静地说“让我想想。那么你的疤在今年什  “但是……为什么？”

    “或许你们两个之间因为那失败了的咒语而有了某种联系。”丹伯多说“那不是普通一般的疤痕。”

    “所以您认为……那梦……它真的生过吗？”

    “有可能。”丹伯多说“我只能说——可能。哈利——当时你有没有看到福尔得摩特？”

    “没有‘赠利说”只是他的椅背。但是——就算是正面也看不见他的不是吗？我的意思是他还没有身体呢……但他怎么拿住魔杖的？“哈利慢吞吞地说。

    “究竟怎样才能？”丹伯多咕哝着。“究竟怎样……”

    好一会儿丹伯多和哈利都没有说话。丹伯多思索着一边不时把他的思想加到班西福里。

    “教授”哈利最后说道“您认为他正变得比以前更强大吗？”

    “福尔得摩特？”丹伯多盯着哈利。这种特有的敏锐的眼光它总是让哈利觉得自己整个被看穿了这甚至连莫迪的魔眼也是做不到的。“哈利我也只是怀疑而已。”

    “在福尔得摩特暗暗积蓄力量的这些年里”他说“有许多人失踪。在福尔得摩特最后被看见的地方珀茜。佐金斯凭空消失了。克劳斯先生也一样……在相同的地方消失。还有这里有第三桩失踪案很遗憾魔法部没有重视因为它关系到一个马格人。他的名字叫弗兰克。布来斯他住在一个村子里福尔得摩特的父亲就是在那里长大的。他从去年八月份就失踪了。你知道我和我大多数的魔法部朋友不同我会看马格人报纸。”

    丹伯多非常严肃地看着哈利说：“我把这些失踪案联系在一起。

    但部长不同意——你在门外已经听到了。“

    哈利点点头他们之间又陷入了沉默。丹伯多还不时地搜寻思想。哈利觉得自己应该走了但好奇心使他留了下来。

    “教授？”他又说。

    “什么事哈利？”丹伯多说。

    “伤’治疗我想尼维尔在假期里和他奶奶一起去看望过他们。他们已认不出他了。”

    哈利坐在那儿惊呆了他从来不知道……从来没有四年了试着找出……

    “兰博顿一家非常受欢迎。”丹伯多说“对他们的袭击是在福尔得摩特倒台之后的事当时大家都以为安定了。那次事件激起了前所未有的怒潮。内阁顶着很大的压力去把那些罪犯抓拿归案。但很不幸兰博顿家的证词——想想在那种情况下——没有一个是很可靠的。”

    “而克劳斯先生的儿子是不是不应该被卷入呢”哈利说。

    丹伯多摇摇头。“至于那个我就不知道了。”

    哈利沉默了他看着班西福里的东西转着转着。有两个问题在心中憋得难受他不得不问……这关系到活着的人的罪行……

    “呃”他说“丹伯多先生……”

    “……之后再也没有被控参与黑暗活动了。”丹伯多平静地说。
着边转身准备离开。

    “还有——”

    哈利转过头来。

    丹伯多正站在班西椅上方脸被那银光照亮着看起来比任何时候都要老。他盯了哈利一会儿然后说：“希望你第三次任务顺利；祝你好运。”

第三十一章 任务之三

    “丹伯多也认为‘那个人’又变厉害了？”罗恩低声问道。

    哈利此时已把自己在丹伯多办公室所看到的一切以及丹伯多后来讲给他听的、给他看的所有东西全都告诉了罗恩和荷米恩（除了有关尼维尔的事）——而且当然也告诉了西里斯哈利在离开丹伯多的办公室时曾给他派出一只猫头鹰。那天晚上哈利、罗恩和荷米恩在公共休息室里坐到很晚不停地商量着这件事一直到哈利觉得自己脑袋晕。他终于明白为什么丹伯多充满思想的头脑需要一根虹管将这些想法—一抽出这样他才会觉得释然。

    罗恩正盯着房间里的火堆。哈利心惙件事的。

    “是啊但是巴格蒙不会故意的吧？”

    荷米恩耸了耸肩。

    “法治认为是玛西姆夫人攻击克劳斯吗？”罗恩一边说着一边把头转向哈利。

    “是呀”哈利说道“但他只是说说而已因为克劳斯在比克斯贝克顿斯马车附近消失了。”

    “我们还没有想到过她对吧？”罗恩慢条斯理地说道“可别忘了她可是有巨人血统的所以她不愿意承认。”

    “她当然不会承认”荷米恩尖刻地说眼睛朝上“看看当理特查明有关他妈妈的事情时哈格力遭到了怎样的待遇。看看法治吧我们在她身上下定论仅仅因为她是个半巨人。谁要那样的偏见？我敢说如果我就根据这个来判断我会很不安。”荷米恩盯着自己的手表。

    “我们还没怎么练习呢！”她说道神情很惊讶的样子。“我们要学的是障碍咒啊！所以我们明天就要开始练！走吧哈利你得好好睡一觉。的而且考试刚好会在第三次任务那天结束但他们却尽力地帮哈利做准备。

    哈利指出他们要考试说可以自己一个人练习一会儿。荷米恩却淡淡地答应道“别担心除非我们在防巫学上拿高分否则我们会查不出班里的咒语的。”

    一只蜜蜂“嗡嗡嗡”飞进房间。“要想成为奥挪士必须好好训练。”罗恩兴奋地说着。边对着蜜蜂施了一个障碍咒那只蜜蜂便死在半空中一动不动了。

    六月一到城堡里的气氛变得令人兴奋又紧张。人人都在盼着第三次任务。因为它将在学期结束前一周开始。哈利几乎每时每刻都在练习咒语。他觉得在这个任务上自己比其他人都有信心。莫迪说得对尽管很危险很困难哈利现在已经找到对付那些怪物和通过魔咒障碍的办法而且这次他有机会好好准备挑战眼前的一切。

    麦康娜答应让哈利在午餐时间使用变形教室也省得自己在学校里放哨不时出得意的笑声。而马尔夫则把手举到嘴巴那里冲着它说话。

    “他好像在用对讲机。”哈利好奇地说道。

    “不可能”荷米恩说“我早就告诉过你那玩意儿在霍格瓦彻周围不管用。快点哈利我们继续练防身咒。”她迸出了一句话转身从窗户那里回到房间中。

    西里斯现在每天都让猫头鹰捎信给哈利。和荷米恩一样他像是一心想着如何帮哈利通过最后的任务。他在信中提醒哈利叫他不必理会霍格瓦彻墙外的事情（他在信中写道）：如果福尔得摩持真的变得越来越厉害的话我的要任务就是确保你的安全。你有丹伯多的保护他不可能对你下手反正是没有什么风险的所以你要集中精力安全通过迷宫到那时我们再把注意力转到其他事情上。

    距离第三次任务越来越近了哈利也日愈变得紧张起来不过还好没有前两次时那么厉害。一方面他对这一次很有信我的是不是？”哈利追问道。

    “不是。”罗恩说道语气很不肯定。

    但哈利还没来得及要看那份报纸杰高。马尔夫却隔着大厅从支付德林餐桌那儿大声嚷嚷起来。

    “嗨波特！波特！你的脑袋怎么了？感觉还好吗？你该不会生我们的气吧？”

    马尔夫手里也正拿着一份《先知日报》。餐桌旁的马尔夫这时正暗暗笑着转动着椅子想看看哈利的反应。

    “让我看看”哈利对罗恩说道“给我看看。”

    罗恩只好很不情愿地把报纸递给他。哈利翻开报纸现上面有自己的照片照片下面还有一行大标题：“不安和危险”的哈利。波特特约记者理特。史姬特报道曾经击败‘那个人’的男孩目前身体状况不稳定甚至处境危险。近日有惊人证据显示哈利。波特行为怪异这就让人怀疑他是否合适参加像“三巫师争霸赛”这种高要求的比赛和就读于霍格瓦彻学校了㭩子。

    事实虽如此但大家都不吭声。可能是因为他结交了一些凶恶动物吧。我们都认为他为了一点点权力而愿意做任何事情。“

    普塞特凯语一种与蛇交谈的能力一直以来被认为是一种阴毒的巫术。事实上当代操这门巫术操得最好的人是著名的‘那个人’。

    一个不愿透露姓名的“巫术防御联盟”的成员建议任何懂普塞特凯的巫师都应被调查。作为我个人来说我必然会十分怀疑任何能与蛇交谈的人的动机既然我们知道毒蛇常被用于最阴毒的巫术而且历史上和恶人有密切联系。同样“任何与狼和巨无霸这些凶恶动物为伍的人肯定会有某种暴力倾向。”

    毫无疑问艾伯斯。丹伯多应该好好考虑一下是否让这样一个男孩去参加“三巫师争霸赛”。有人担忧波特可能会不顾一切地用阴毒巫术去赢得比赛即今晚进行的第三次任务。

    “她有点不喜欢我对吧？”哈利轻轻说了一句折起报纸。

    在史林德林餐桌那边马尔夫、克来伯和高尔正忙着嘲笑他。他们用手拍打脑袋扮鬼脸还把舌头像蛇一样吐出来不停地摆动。

    “她怎么知道你的伤疤在占卜课上作痛的？”罗恩问道“她不可能在那儿她也不可能听到——”

    “那时窗户开着”哈利说道“我打开它换气。”

    “你在北塔顶上！”荷米恩有点不相信“你的声音不可能一路传到地面呀！”

    “嗯你是研究魔法窃听术的”哈利又说“告诉我她是怎么做到的！”

    “我一起都在努力呀！”荷米恩答道“但我我……”

    突然荷米恩脸上出现一种很奇怪很模糊的表情。她慢慢地抬起一只手指在头里面抓来抓去。

    “你没事吧？”罗恩皱着眉头问道。

    “没事。”荷求恩上气不接下气地说。然后她又把手指放在头上抓了一遍接着把手放到嘴边好像圥“波特所有队员早餐后将在大厅外的会宾室集合。”她开口说道。

    “但任务晚上才开始呀！”哈利连忙说不小心把炒蛋碰掉了。他担心自己搞错了时间。

    “我清楚波特”她接着说道“你该知道吧选手的家里人将被邀请观看决赛。这样安排只是让你有机会向他们问候一下。”

    她说完就离开了。哈利望着她的背影嘴巴张得大大的。

    “她不指望杜斯利一家会出席吧？”他很直接地问罗恩。

    “不知道”罗恩说道“哈利我得快点走了上课都快迟到了。

    一会儿见。“

    哈利吃完早餐。大厅里空荡荡。他看见芙璐。迪来高从餐桌旁站了起来和塞德里克一起走进会宾室。过一会儿克伦慢吞吞地走了进去加入他们的行列。而哈利还待在老地方不走。他确实不愿走进会宾室。他没有家庭——没有会来看他接受命运挑战的家人。但就当他想起身去图嗶间。他说你对号尾龙那次比赛真是太棒了！”

    哈利觉察到芙璐。迪来高正不断望着比尔给他暗送秋波。哈利看得出来她不会拒绝比尔上面饰有狗牙的长和耳环。

    “你们真是太好了”哈利低声对威斯里夫人说“我刚才想到杜斯利一家了。”

    “咦。”威斯里夫人叹了一下嘴唇。她是从来都不会当着哈利的面说杜斯利家的不是但是每次提起他们她的眼睛总会不自然地闪亮许多。

    “回来真好！”比尔说着目光扫了一下整个大厅（维利那个胖大婶的朋友正朝他挤眉弄眼）。“五年没见过这地方。疯骑士还在吗？就那个卡顿猛骑士大人？”

    “噢当然在”哈利答道。他去年刚见过他。

    “还有胖大婶呢？”比尔又问。

    “我读书时她就在这里”威斯里夫人说“有一天晚上我四点钟才回到宿舍她就叫我滚蛋了。”

    “你凌晨四点钟在外面干威斯里夫人以及比尔正准备走出大门。“你该再给他看看你的厉害儿子你以前不是赢过他一次吗？”

    “是理特。史姬特自己找麻烦阿姆斯！”威斯里夫人很生气“我原以为你会知道真相的你可是在政府部门工作的呀！”

    迪格瑞先生像是想说些什么的但他妻子用手拽了拽他的手臂他便只是耸耸肩就转身走了。

    整个早上哈利都带着威斯里夫人和比尔参观校园兴致勃勃地看了比克斯贝克顿斯马车和丹姆斯安船。威斯里夫人对“轰鸣柳”很感兴趣。那棵树是她刚刚离开学校后种下的。她记起了在哈格力之前的一个叫欧居的猎场看守人。

    他们走到了花房周围。“伯希怎样了？”哈利问道。

    “不大好。”比尔说。

    “他很生气”威斯里夫人看看地面说声音很低“部门让克劳斯先生静悄悄的离去但伯希却被拖进来让他解释有关克劳斯先生寄给他的一些指示。他们似乎想那些指示有可能不是出自克劳斯先生之手。伯希现在压力很大。他们不让克劳斯先生当今晚的第五裁判。可尼斯。法治将代替他。”他们回到了城堡吃午餐。

    “妈比尔！”罗恩看到他们在这里很是惊讶“你们怎么来了？”

    “来看哈利的最后一次任务啊！”威斯里夫人轻快地说“我敢说在这里变化不小吧用不着自己做饭。考试怎么样？”

    “嗯还好”罗恩回答“只是记不全所有的小妖叛变者的名字所以自己杜撰了一些。还行吧？”他说着吃了一块玉米陷饼威斯里夫人的脸色却似乎很严肃罗恩又说“就是那些叫波特罗特和维里安迪的玩意儿并不难。”

    弗来德、乔治和金妮也来了就在他们旁边。哈利心情很高兴他觉得自己仿佛又回到了布朗；他已经不记得晚上还有比赛要操心。

    直到荷米恩在午餐过程中出现时他才想起她对理特。史姬特有点感兴趣。

    “你是不是要告诉我们——？”

    荷米恩脾摇了摇头又看了看威斯里夫人。

    “你好荷米恩。”威斯里夫人说道语气似乎比往常生硬很多。

    “你好。”荷米恩冲着威斯里夫人微笑可威斯里夫人却面无表情。

    哈利看了看他们俩人说“你应该不会相信理特。史姬特在《巫婆周刊》里写的荒唐事吧。因为荷米恩并不是我的女朋友。”

    “噢！”威斯里夫人连忙开口“不会当然不会相信！”

    之后她对荷米恩也就热乎了起来。

    下午哈利陪比尔和威斯里夫人逛了一圈城堡晚餐时间便回到大厅。露得。巴格蒙和可尼斯。法治已坐在工作人员席那里。巴格蒙看起来很高兴但坐在玛西姆夫人旁边的可尼斯。法治却板着脸孔一句话也不说。玛西姆夫人正专心享用着晚餐。可哈利觉得她两眼红并且哈格力老是从旁边望过来树篱；中间有个开口就是这个大迷宫的人口。再过去是一条黑乎乎令人毛骨悚然的通道。

    五分钟后看台开始坐满了人学生观众入座时整个赛场充满了他们兴奋的叫喊和脚踏地板出的隆隆声响。而天空是深蓝深蓝的。明星级人物开始进场了。哈格力、莫迪教授、麦康娜教授步入体育场朝巴格蒙和选手们走过去。他们帽子上都戴着大红星只有哈格力与众不同——他把星星戴在鼹鼠皮做的马甲背上。

    “我们将在迷宫外巡查”麦康娜对选手们说“如果你们遇到困难就向空中送红光信号我们中的一人会马上过来救你们明白了吗？”

    选手们点了点头。

    “那就马上出吧！”巴格蒙冲四个巡视员说道。

    “祝你好运哈利！”哈格力小声说完后四个巡视员就向不同方向走去各自站在自己的岗位上。这时巴格蒙用魔杖指着自己的喉咙说道：“大声！”他的嗓餪人神了哈利和塞德里克进人迷宫时并没有听见周围雷鸣般的轰响。哈利觉得自己仿如置身水下。他抽出魔杖喃喃出“露姆斯”咒语后面的塞德里克也跟着这样做了。

    走了大约几十码远他们来到一个交叉路口。两人互相看了看对方。

    哈利对塞德里克说了声“再会”便选走左边的路塞德里克则走右边。

    哈利又听见巴格蒙吹了第二次哨。克伦便进到迷宫中来。哈利赶忙加快了步伐。他走的那条道似乎很荒芜。哈利继续走并把魔杖高高地举在头顶上想看前面有些什么东西。不过他什么也没看到。

    巴格蒙的口哨又响了一次。这样一来所有的冠军选手都在迷宫里了。

    哈利一边走一边不断地回头看。他老是觉得有什么东西在监视自己。时间一分一分过去夜幕愈来愈深迷宫里也变得越来越暗了。不久他来到了第二个交叉口。

    “帮我指路。”他小声命令魔杖将它平放在手掌上。

    魔杖在掌上转了一转停下来指向右边是进人树篱那个方向。

    路是往北去的那他就得朝西北方向走然后才能到达迷宫的中心。

    现在他该做的就是走左边的路再尽快往右走。

    小路前面还是空荡荡的。当哈利向右走下去时路仍然很畅顺。

    不知为什么没有障碍倒令他不安了。现在看来迷宫倒像是想把他诱人一种虚假的安全感之中。接着他又听到有什么东西在他后面移动。他马上拿出魔杖准备应战但魔杖出的光落在塞德里克身上当时他正好从右边路口跑出来。塞德里克正浑身抖个不停衣服袖子还冒着烟。

    塞德里克长吁一声“哈格力的‘疾风怪物’！真要命差点没避过去！”

    他摇了摇头便跑去了另一条路一会儿消失得无影无踪。为了避开怪物哈利也马上离开了这个地方。接着在一个拐角他却看到了——一个 向左……向右……再向左……有两次他现自己走进了死胡同。哈利又用了～次“方向咒”现自己往东走过头了。于是他又往回走向右转看到前面有一团奇怪的金色薄雾飘离不定。

    哈利好奇地走过去用魔杖出的光对着它。这团东西看起来有点像妖术。他想试试能不能用咒语把它吹掉。

    “清除咒！”他大喊一声。

    魔光直接穿透妖雾妖雾却仍然留在那里。哈利低头想想其实自已早该知道“清除咒”只能用来对付硬物的。又一想如果走过妖雾会怎样呢？可那值得冒险吗？或者干脆往回走算了？

    哈利犹不决。这时一声尖叫打破了寂静。

    “是芙璐吗？”哈利喊道。

    没有回答。哈利看了看周围。芙璐怎么了？她的叫声好像是从前面某个地方传过来的。他做了个深呼吸冲进妖雾。

    很奇怪整个世界都倒转了过来。哈利悬挂在地面上头朝“上”前进冲出妖雾。回头望望那金黄色的云雾此时正在朦胧月色中闪烁好似天真无邪的孩童在眨着眼睛。

    哈利在一个交叉路口处停了下来想找找着有没有芙璐的影子。

    他敢肯定刚才听到的那声尖叫是她出的。那么她到底遇到了什么？不知现在怎样了？可是没有出红色求救信号呀——这么说她已脱离险境或是她深陷其中而且够不着魔杖？哈利越来越感到不安。他步入在边这条路一边走一边却不得不这样想一个选手倒下了……

    离冠军奖杯是越来越近了不过芙璐似乎已与之无缘了。他该已经走到这里了如果他实际上已经赢了怎么办？霎时间他又仿佛觉得自己已是冠军好像看到自己在其他同学面前高高举起了……

    后面的十分钟内地什么也没遇到除了几处死胡同。第二次他又转错了方向。后来才找到一条新路线并沿着它走下去。魔杖灯轻轻地晃悠着哈利的身影在树篱上摇曳不定。又过了一个拐弯却来到了“疾风怪物”面前。

    塞德里克说得对这怪物真是大得要命足足有十英尺长看起来很像一只巨蝎长长的螫快卷曲到后背去了。厚厚的壳甲在哈利魔杖照射下银光闪闪。

    “麻醉！”

    魔光击中怪物的壳甲又反射回来哈利及时躲过但头顶上的头却灼烧了一些空气中留下烧焦头的味道。怪物接着吐出一条火龙飞向哈利。

    “阻碍！”哈利大声呼喊。魔光再次击中怪物的壳甲又反弹了出去；哈利蹒跚了几步后倒下去。“阻碍！”他继续咒。

    怪物在离他几英寸的地方应声冻结——这一次哈利成功地将魔光击入了怪物无壳甲的腹部。哈利将怪物从自己身上推开站起来往反方向跑去——因为“障碍咒”只是暂时的怪物很可能随时站起来。

    哈利走了左边的一条小路尽头是个死胡同；走右边的路又碰到死胡同醉！”哈利大叫一声。

    魔光击中了克伦的后背克伦便停在路上一动不动了紧跟往前倒了下去脸朝下躺在草里。哈利赶忙朝塞德里克奔过去。塞德里克现在不再抽搐只是躺在那里大口大口喘着气双手捂着脸。

    “你没事吧？”哈利抓住塞德里克的手问道。

    “还好”塞德里充气喘吁吁“还好……我真不敢相信……他居然蹑手蹑脚地跟在我后面……我察觉到了转身想走他却用魔杖对付我……”

    塞德里克用力站了起来身体还在抖个不停。他和哈利低头看着躺在地上的克伦。

    “我真不敢相信……我原以为他应该不会有什么毛病的。”哈利看着克伦说道。

    “我也是这样想的。”塞德里克也说。

    “你早些时候听到芙璐的尖叫吗？”哈利问。

    “听到了”塞德里克说“你认为是克伦袭击了她吗？”

    “我不晓得。”哈利说得很慢。

    “我们把他留在这里吗？”塞德里克低声问道。

    “不”哈利答道“我想我们该求救信号叫人过来把他带走……否则他很可能给‘疾风怪物’吃掉的。”

    “他活该。”塞德里克轻声说道但说归说做归做他还是举起魔杖向空中了一串红色求救信号。信号高高悬挂在克伦躺着的地面上方。

    哈利和塞德里克在漆黑中站了一会儿看看周围的动静。这时塞德里克开口了“嗯我想我们得继续走了……”

    “什么？”哈利才恍过神来“噢对呀是的……”

    事情真是奇怪啊。刚刚他还和塞德里克联合起来对付克伦现在俩人却成了对手。他们沿着这条漆黑小道前进互相都不说话接着哈利走了左边一条路塞德里克走右边。很快便不见塞德里克的踪影。

    哈利继续前进又用了一次“方向咒”来确定方向。现在是塞德里克和他两人之间的比赛了。他想取胜的**愈来的办法则是从我这儿通过。”

    “那那么就请你让一下好吗？”哈利这样问道其实他知道会得到什么答案。

    “不行”女怪答道继续在那儿走来走去“除非你能解答我出的谜语。答出来我便让你过去。如果回答错了我便攻击你。若是不回答我会让你离去并不伤害你。”

    哈利听罢心里暗叫不妙。猜谜这东西可是荷米恩的拿手好戏自己可不在行。但他反复想了想如果谜语太难了就不回答以便安全离开这里再去找其他线路。

    “好吧”哈利应道“出题吧。”

    狮身女怪在路中间蹲下大声诵道：“请你先想一个人此人常常匿身份行动多诡秘不说真话总撒谎。

    再想何物最会补却在中间之中间尽头之尽头？

    最后说说查不出生词难字时人们总把何声？

    请你串起来答答此问题何种动物你不想吻？“

    哈利听着嘴巴张得老大。

    “我能在听一次……慢一点行吗？”他试问道。

    女怪眨了眨眼笑了笑又把诗念了一遍。

    “就是说所有的线索串起来等于我不想亲吻的动物？”哈利又问。

    她只是神秘地笑了笑。哈利认为这便是等于说“对了”。于是哈利开动脑筋苦思冥想；他不想亲吻的动物倒是很多先想到的便是“疾风怪物”但这不可能是答案看来还得试试别的线索……

    “藏匿身份的人”哈利低声念叨眼睛盯着女怪“这个人老撒谎……嗯……可能是……是个骗子。不别急这可不是我的答案！一个、一个间谍？先想到这儿……能给我下个线索吗？”

    女怪把诗的后几行重新念了一遍。

    “最后才修补的东西”哈利口中念念有词“嗯想不出来……中间的中间……能再把结尾重复一下吗？”

    她把最后四行诗句又念了一遍。

    “查找生词难字时常常出的声音”哈利喃喃道：“呃……那就是呃了。对嗯！就是‘呃’这个声音！”

    女怪冲他笑了笑。

    “间谍呃间谍呃”哈利走来走去口中不断重复这几个字“我不想亲吻的动物……对了是蜘蛛！”（编者注：在英文中“间谍”是“spy”“呃”是“er”“蜘蛛”是“spider”。）

    女怪此时满脸笑容。她站了起来伸伸前肢便走到一边让哈利过去了。

    “谢谢！”哈利忙不迭道还真没想到自己会这么厉害。他继续往前走。

    他现在离迷宫中央是越来越近了不过他还得……魔杖告诉他现在自己走的路一点儿没错只要自己不再遇上什么大困难就可能取胜了……

    前面有好几条小路“给我方向！”哈利对着魔杖说道魔杖转了转停下来指向右边的小路。他便跑上这条路。不一会儿地看见前面有亮光。

    不足百码处“巫术杯”正放在基座上闪闪光。哈利正想跑过去时一个黑影蹦了出蜘蛛太大、太神奇了咒语魔光没有伤到它倒是把它激怒了。哈利抬头一瞥正好看到了蜘蛛八只黑眼睛出咄咄逼人的寒光几个巨钳状巨螫锋利如刀刃正蠢蠢扑来。

    蜘蛛把哈利举起来哈利拼命挣扎不断地踢它可哈利的脚还是给它的大钳夹住了。剧痛之中他听到塞德里克也在大喊“麻醉！”

    可他的魔咒也同样没用。这时蜘蛛又张开了大螫说时迟那时快哈利举起魔杖大叫一声“解除武装！”

    这次管用了。“卸武咒”一蜘蛛便松开了大钳不幸的是这一松使哈利从十二英尺高的地方摔了下来本来就受伤的大腿立即跨了下去。不容多想哈利拿起魔杖对准蜘蛛的下腹和塞德里克同时喊出“麻醉！”

    两束魔光聚在一起顿时威力无穷——蜘蛛被击得翻滚到一边压平了附近的树篱毛腿散落在地上缠结成一团。

    “哈利！”塞德里克喊道“你没事吧？它没压到你己击败了就好像他上次击败哈利请卓去聚会一样。

    谁先到奖杯处谁就得分。那得分的就是你。我的腿都这样了我再也不想去赢什么比赛了。“

    塞德里克往回走了几步靠近昏死的蜘蛛摇着头说：“不我不能拿。”

    “别清高了”哈利一边生气地说“把它拿起来我们就可以尽快离开这里了！”塞德里克在一边看着哈利抓住树篱稳了稳身子。

    “你告诉过我巨龙会出现”塞德里克开口了“你不告诉我的话我第一轮就被淘汰了。”

    “那时你也帮过我呀”哈利忙说着拿衣服擦去腿上的血迹“你帮我对付那个蛋所以我们谁也不欠谁。”

    “是你先帮助我对付龙的呀！”塞德里克接着哈利的话说道。

    “可我们仍然两清谁也不欠谁”哈利试着动了动腿他刚一用力腿就抖了起来。蜘蛛扔他下来时他把脚踝给扭了。

    “第二轮比赛你本能拿更多的分时拿它。胜利仍属于霍格瓦彻学校。我们打成平手。”

    塞德里克惊讶地看着哈利“你你是说真的吗？”

    “当然”哈利很认真“当然啦我们是互相帮助而来到这儿的对吧？就让我们一起捧杯吧！”

    塞德里克似乎有点不相信自己的耳朵过了一会儿才恍过神来露出了欣喜的笑容笑得露出了洁白的牙齿。

    “就听你的。”塞德里克轻快地说“走一起去拿。”

    他让哈利的手臂搭在自己的肩膀上搀扶着他一瘸一拐地走到奖杯旁两个人同时伸出手同时握住金灿灿的奖杯。

    “我数三下好吗？”哈利说“一、二、三——”

    他和塞德里克又同时抓住奖杯另一边的把手。

    倾刻间哈利觉得有一股力量猛地扯了一下自己的身体然后双腿便脱离地面。他的手却被死死地定在奖杯上怎么也松不开了。

    紧接着哈利和塞德里克又被往上提了起来顿觉周围狂风咆哮起来……。

第三十二章 肌肉、鲜血和骨头

    哈利感到他的脚重重地摔在地上他那受伤的腿扭了一下然后向前摔倒了。他放开三巫

    师争霸赛奖杯艰难地抬起头。

    “我们在哪儿？”他问道。

    塞德里克摇了一下头他站起来把哈利也扶了起来然后四处张望。他俩已经完全离开

    了霍格瓦彻的地域。很明显已经走了几十里——也许几百里——因为甚至那些环绕着那座城

    堡的群山也看不见了。现在他们正站在一座黑夜中的大墓地之前一株大紫杉树以及更远处

    的一座小教堂的轮郭依稀可见。一座小山耸立于他们左边。哈利仅仅能依稀辨认出山边一所

    漂亮的老房子的大致轮廓。

    塞德里克低头看一下三巫师赛奖杯然后又抬起头来看了一下哈利。“有人告诉过你这

    奖杯是一个波奇吗？”他问哈利。“没有。”

    哈怀里抱的东西看上去像一个婴儿……或者那只不过是一堆衣服？

    哈利轻轻地把他的魔杖放低一些向旁边匆匆瞥了塞德里克一眼。塞德里克也回敬他一

    个充满疑惑地表情。然后他们都转过身注视那越来越接近的黑影。

    那黑影在一个屹立的大理石墓碑旁边停下了。离他们只有六英尺远。哈利、塞德里克和

    那个矮个黑衣人互相看了一会儿。

    然后哈利的疤痕毫无声息地就痛裂开来。他这辈子从来没有感到如此疼痛过。痛得他

    不得不用手去捂住这样也使得他的魔杖掉到了地上。他双腿弯曲跪到了地上。他什么也

    看不见只觉得头痛如裂。

    从他头上空哈利远远地听到一个高而阴冷的声音说到：“杀死那个瘦高个。”一阵沙

    秒声之后又一声尖叫划破夜空：“凯得乌尔！”

    一束绿光交烁地穿过哈利的眼睑然后他听到身旁一个重物摔倒到草地上的声音他那

    伤痕从未如此痛得让他反胃干呕过接着那疼痛慢慢减轻了。虽然他害怕将要看到的东西

    他还是张开了那双刺痛的眼。

    塞德里克四肢张开倒在他旁边的草地。成一个“大”字他死了。

    眨眼间便是阴阳两界哈利看着塞德里克的脸看着他那瞪得大大的灰色的眼睛空虚

    得像一幢荒废的老房子窗户似的表情还有那看上去微微吃惊的半张开的嘴巴。然而就在

    他的大脑开始接受所见到的事实之前就在他刚想摆脱那满脑子的麻木、怀疑与不信之前

    他感到自己已经被人拉着站立起来。

    那个穿斗篷的小矮人已经放下了他手中的那堆东西拣起了哈利的魔杖。然后拖着哈利

    向那大理石墓碑走去。哈利借着魔杖摇曳的微光看清那墓碑上的名字汤姆。理得然后他就

    被推转过来背对着那墓碑。

    那穿斗篷的地上。哈利曾以为是婴儿的那堆衣物也在附近在墓碑脚下。那

    堆东西好像在烦燥地颤动着。哈利看着它他的伤口又剧痛起来……他突然意识到他并不想

    看见那堆衣物中的东西……他不想看到那包东西被打开。

    他能听到他脚下的声响。他低头看看。——一条巨蛇正在草间游动。盘绕着哈利绑着的

    那墓碑游动。温太尔的急促的喘息声又一次响了起来。听起来好像他正推着什么重东西穿过

    草地。一会儿他就出现在哈利的视野中。现在哈利可以看到原来他正推着一个石头大汽锅向

    墓碑走过来那锅里面好像装满了水——哈利从那四处泼溅的声音判断出来的——而且那只

    汽锅是哈利有生以来见得最大的一只。它大得足可以塞进一个成年男子。

    草地上那色衣物里面的东西搅动得更加激烈了仿佛它正要努力地挣扎出来现在温太

    尔自己拿着一根魔杖在大汽锅底正忙着呢。突然僻啪的火焰就从那锅底冒出了。那条大蛇

    溜走了消失在黑暗之中。

    那大汽锅里的液体好像很容易加热。液体表面不仅冒出了气泡而且还进出了火花好

    像着火了一样。那斗篷下面的动作变得更加激烈。跟着哈利又听到那又高又冷的嗓音：“快

    点！”那锅水的整个表面都布满着火花看上去好似镶上了钻石。“准备好了主人。”

    “现在开始……”那冷酷的声音响起。温太尔拉开草地那包衣物显露出里面的东西。哈利

    出了一声叫喊——可惜被他嘴里的那堆东西阻塞住了。

    好像温太尔拿出了一颗石头然后就显露出一个丑陋的、卑劣的、愚昧的但更加糟糕

    而且糟糕上一百倍的东西。那东西有着屈着膝的人类孩子的外形。但哈利从没见到过什么东

    西这么不像孩子的——它没有头而且
    阻挡住那刺破夜空的惊叫。那叫喊穿过哈利的耳膜就好似他也被那银剑刺穿。接着他听到

    什么东西倒在地上。听到温太尔那痛苦的喘息然后是一声令人作呕的泼溅声。好似什么东

    西掉进了那锅里。哈利忍不住看过去……但是那锅水已变成了火红色。它那耀眼的光芒穿透

    了哈利双眼……

    温太尔大口地喘气又痛苦地呻吟。直到哈利感觉到温太尔那痛苦的呼吸吹到他的脸

    上他才现温太尔正站在他的正前方。

    “敌人的鲜血啊……通过武力征服而来……你将……让你的对手复活……”

    哈利对此无能为力他被绑得太紧了……他向下瞥了一眼绝望地在绳子里挣扎他看

    见那把明晃晃的短剑在温太尔的手中晃动着。然后他就感觉到那剑尖刺入了他右手手臂弯曲

    处。鲜血从他破烂的衣服里不断淌出。仍不断痛苦喘息的温太尔从身专雾哈利心中惊恐万分他看到了一个人的黑色轮廓又高又

    瘦慢慢地从汽锅里面向上升起。

    “给我穿上衣服！”一个高而冷的声音从雾后面响起。温太尔虽然还在呜咽与呻吟但

    还是摇着伤口爬着拣起了草地上那堆黑色衣服。然后摇摇晃晃站起身来掂起脚尖用一

    只手把衣服套进他主人的头上。

    那瘦高个走出了汽锅紧盯着哈利……哈利也瞪着那张让他被恶梦困扰三年的丑恶的脸

    ——比头盖骨还苍白的脸大大的黑红色的眼睛像蛇鼻一样扁平的鼻子鼻孔还有许多裂

    口……

    福尔得摩特公爵又复活了

第三十三章 食尸者

    福尔得摩特把目光从哈利身上移开开始检查他自己的身体。

    他的手就像硕大、苍白的蜘蛛；他那又长又白的手指轻轻地爱抚着自己的胸膛。手臂和

    脸；那红色的双眼带着裂开的瞳仁就像猫眼一样在黑暗中更加闪亮了。他带着全神贯注

    而又愉悦的表情举起手伸展手指。他丝毫都没有注意正躺在地上抽搐着流着血的温太

    尔他也没有留意到那条大蛇此刻它又滑动着重新进入了哈利的视线而且再次缠绕着哈

    利嘶嘶作响。福尔得摩特那双长着不自然的手指的手滑进了一只深深的口袋里拿出了一

    支短杖。他也轻轻地爱抚着这根短杖然后举了起来并对准温太尔。此刻温太尔正从地上爬

    起来扑向哈利被绑住的那块墓碑上。他跌落在碑石脚下躲在那里一蹶不振哭了起来。

    福尔得摩持那深红色的眼睛看着哈利。他出了一阵高亢而又冷酷的、毫无笑意的笑声。

    温太尔的长袍沾上了血而在亮——原来他把残断的手臂包在了里面。“主人……”他

    哽咽道“主人……你答应过……你的确答应过……”

    “伸出你的手臂来。”福尔得摩特懒懒开了哈利看到它已变得乌黑亮了。

    福尔得摩特脸上浮现出一种残忍的满足的表情。他站直身子转过头去环视着漆黑的

    坟墓。

    “有多少人会在感觉到我复活的时候仍然敢大胆地回来？”他喃喃说道他的闪亮的

    红色眼睛凝视着星星。“又有多少人会愚蠢地要离开？”

    他开始踱来踱去这之后哈利和温太尔一直扫视着这个墓。大约过了一分钟他又向下

    看着哈利他那蛇一般的脸被一丝残酷的笑容扭曲了。

    “哈利。波特你正站在我死去的父亲的遗骸上”他轻轻地说道“一个十足的傻

    瓜……就像你亲爱的母亲一样。但他们都各有用处对不对？你妈妈为了保护你这个小孩

    而死去……而我杀死了我爸爸看见他在死亡中证明他是多么的有用……”

    福尔得摩特又笑了起来。他又踱起步来边走边四处看那条蛇仍然在草地里盘旋。

    “波特你看到了山上的那座房子了吗？我爸爸以前住在那里。

    我妈妈是住在这个村庄里的一个女巫。她爱上了他但是当我妈妈告诉我爸爸她的真实

    身份时他却抛弃了她他不喜欢魔法我爸爸……“

    “波特在我还没出生时我父亲就离开了我母亲回到他那马格父母亲家里。而我母

    亲在生我时死去了把我留下一个马格孤儿院里。但是我誓要找到他我要向他报仇向

    那个名字叫‘汤姆。理得’的笨蛋报仇。”

    他还在踱步红色的眼睛在坟墓间看来看去。

    “听我说听我重温家庭的过去……”他安静地说“咦我变得这么多愁善感了……

    哈利快看我真正的家人回家了……”

    顿时斗篷一阵嗖嗖作响。在坟墓间在紫杉树后在每一片阴影中一群食尸者出现

    了。他们都是戴着头巾和面具一个接一个地向前走来慢慢地小心翼翼地就好像换上了那张可怕的脸变僵了他那裂口一般的鼻孔张大了。

    “我嗅到了罪恶”他说道“空气中弥漫着一片罪恶。”

    圆圈又颤动了一下。尽管其中的每个人都渴望但谁也不敢从他身边走回去。

    “我看见了你们所有人完整而又凉爽你们的力量完好无缺你们的出现如此迅。

    我问自己为什么这帮曾经誓永远效忠的男巫从来都没有帮助过他们的主子？”

    没有人说话也没有人动除了躺在地上的仍为他那流血手臂哭泣的温太尔。

    “我回答了自己。”福尔得摩特低语道“他们一定以为我破裂了以为我消失了。他

    们溜回我的敌人中间假称他们是无辜的是由于无知由于中了魔法……”

    “然后我又问自己他们怎么能相信我不会再起来了呢？他们很久以前就知道我怎样采

    取行动来防止不能避免的一死他们在我比任何活着的巫师都强大的日子望地想着……随便哪个人随便什么东西都行……

    福尔得摩特举起了他的短杖。那被折磨的食尸者平躺在地上气喘吁吁。

    “艾维里起来！”福尔得摩特轻声说“站起来你请求宽恕？

    我不会宽恕的。我不会忘记的十三年漫长的岁月……在我饶了你之前我要得这十

    三年的赔偿。温太尔已经偿还了一部分债了是不是啊温太尔？“

    他俯视看还在哭泣的温太尔。

    “你回来见我不是出于忠诚而是出于对老朋友的畏惧。你活该受到这痛苦温太

    尔你清楚的是不是？”

    “对主人”温太尔呻吟着说“求求你主人……求求你。”

    “但你帮助我回到我的身体里”福尔得摩特望着在地上哭的温太尔冷冷地说道：

    “尽管你不忠实又毫无价值你还是帮助过我……黑暗公爵福尔得摩特会报答帮助他的人

    的。”

    福尔得摩特又举起了邻那有力的新手。他的脸上泪光闪

    闪。福尔得摩特走近了温太尔右边的那个人。

    “露布斯。马尔夫我狡猾的朋友”他停在他面前低声说道。

    “我听说你还没有放弃老样子尽管在世人面前你面目可敬。你还准备在马格这烦恼的

    地方做领头是吗？克鲁希。尔特斯但你从没有试过找我……你在快迪斯世界怀上的事迹

    很有趣我敢说……

    但如果你把精力放在找寻并帮助你的主人上不是会更好吗？“

    “我的主人我的确经常在留心着”马尔夫的声音很快从头纱下面传来“如果有一

    丝您的踪迹有一丁点儿关于您下落的耳语我都会立即来到您身边的什么也阻止不了我

    ——”

    “但是当一个忠实的食尸者把我的标志在去年夏天送上天空时你却逃走了。”福尔得

    摩特慢慢说道马尔夫先生顿时停住了。“是啊马尔夫我全知道你让里”福尔得摩特走到两个块头最大的蒙着头巾的人跟前“是克来伯……这次你

    会干得更好的是不是克来伯？你呢高尔？”

    他们笨拙地鞠了躬模糊地低声说道：“是的主人……”

    “我们会的主人……”

    “你也要这样挪特。”当福尔得摩特走过一个弯腰站在高尔阴影后的人时他静静地

    说道。

    “我的主人在你面前我俯身致敬我是你最忠实的——”

    “这就行了。”福尔得摩特说。

    他走到了最大的空隙前用他那空洞、红色的眼睛眺望着好像他能看到有人站在那儿

    一样。

    “这里我们有6个人不见了……三个在给我效劳时死去了。一个太胆怯了不敢回来……

    他要付出代价的。一个我相信已经永远地离开了我。当然他是会被干掉的。还有一个是

    我最忠实的仆人他已经重新加入对我的服务中。”

    食尸者们骚动    着。

    “当然你们知道我曾经被这个男孩毁了”福尔得摩特轻轻地说道。他的红色眼睛

    看着哈利使得他的伤痕剧烈地疼痛起来。

    哈利几乎痛苦地尖叫起来。“你们都知道在我失去力量和躯体的那晚我想杀死他。他

    母亲企图救他而死去了——无意中给他提供了一种保护我承认我没有预料到。我接触不了

    这个孩子。”

    福尔得摩特举起一只又长又白的手指逼近哈利的脸颊“他母亲给他留下了她牺牲的

    印迹……这是一种老魔法我本应记起来。我竟愚蠢得忽视了它……不过没关系我现在可

    以接触他了。”

    哈利感觉到了正在接触他的那冷冷的手指尖心里想：我的头会疼得爆裂开来。

    福尔得摩特在他的耳边轻叹了几声移开了手指然后又继续对那些食尸者说：“朋友

    们我承认我计算错了。我的诅咒因为那愚蠢的妇人皝的那群食尸者们又打了一下颤。福尔得摩特让寂静可怕地盘旋着然后又出声了

    “我蓄积一种力量那就是占据别人的身体。但我不敢去人多的地方因为我知道那些奥挪

    士还在国外找着我。有时我会以动物为居所——当然我偏爱蛇——但是在他们里面我只是比

    纯粹的游魂好过～点因为他们的身体不适合施展魔法……并且我的占领缩短了它们的寿

    命。没有一个活得长命……”

    “四年以后……我返回的时机似乎到了。一个年轻、愚蠢、容易上当受骗的巫师在我作

    为家园的森林的小道上游荡。他正是我梦寐以求的机会……因为他是丹伯多学校里的一个教

    师……他很容易屈从于我……他把我带回了这个国家不久我附在他的身体上在他执行我

    的指令时密切地监督他。但我的计划失败了。我没办法偷到点金石。我无法保证长生不死。

    我遭受了挫折——再一次被哈利。波特阻碍了。”

    又是一阵寂静。什么惊动也没有连紫杉树的叶子也没出声音。食尸者一动也不动

    他们面具上扑闪扑闪的眼睛盯着福尔得摩特和哈利。

    “我离开那仆人身体的时候他就死了。我又变得和往常一样虚弱了。”福尔得摩特接

    着说“我回到遥远的藏身处不瞒你们说当时我几乎害怕永远也恢复不了力量了……是

    啊那是我最黑暗的时光……我不再指望会再有巫师送上门来……我也不再指望会有食尸者

    关心我生了什么事。”

    圆圈中的一两个戴面具的男巫不舒服地动了动但福尔得摩特没有理睬。

    “接着不到一年以前在我几乎绝望之时一个仆人终于回到我身边了：温太尔佯装

    死亡以逃避公正的制裁被昔日称兄道弟的朋友驱逐所以又决定回到主人身边。他在谣传

    我藏身的乡村中找到了我……当然是通过沿途碰到的老鼠的帮助。温太尔和老鼠有一种奇

    怪的密切联系是不是温太尔？他那肮脏的小朋友告诉他在阿尔巴尼亚的幽深的树林

    里有一个恐怖的地方在那里他们那种小动物会因被一个黑影吞噬而死去。……

    “但他费了九牛二虎之力才找到我是不是温太尔？因为有一天晚上饥饿难忍他在

    本希望找到我的森林边上傻傻地走进一家客栈找东西吃……在那儿他竟然碰到了魔法部

    里的一个女巫——珀茜。佐金斯。

    “看看命运是怎样眷顾黑暗公爵福尔得摩特的吧。这晚本应是温太尔的末日也是我重

    新复活的最后一线希望。但温太尔——表现出一种我决没有料想到的镇定——他说服了珀

    茜。佐金斯陪他出去散散步。他战胜了她……他把她带来见我。珀茜。佐金斯本来会摧毁一

    切的但却成了我做梦也不敢想的礼物。因为稍稍一劝说她就成了一个名符其实的信息

    库了。”

    “她告诉我今年三巫师赛会在霍格瓦彻举行。她告诉我有一个忠实的食尸者巴不得帮

    助我只要我联系一下他就行了。她告诉了我好多好多事情……但我用来控制她的记忆符咒

    太强大了当我从她身上抽取了所有有用的信息后她的心智和身体就全毁了。她已经完成

    使命了。我不能再附在她身上就处理掉了她。”

    福尔得摩特可怕地笑了红色的眼睛又空洞又残忍。

    “当然温太尔的身体也不适合于依附。假使他死了如果被看到的话也会引起更大

    注意。但是他是我所需要的健全的仆人。尽管他是个差劲的巫师但他还是能照我的指令

    行事。这就能使我有个简单的、衰弱的身体我可以在里面栖息以等待真正的重生所需要的

    重复原料……一两个我自己明的…现在许多仍这样但我知道

    我要用哪个的如果我想比我垮台时更加强大地复活的话。我想要哈利。波特的血。

    我想要十三年前剥夺我力量的那人的血因为他母亲曾经给他残留的保护那时也会归

    属于我……“

    “但怎样才能抓住哈利。波特？他已经被很好地保护了起来甚至出乎我的想象。那是

    当丹伯多负责安排男孩的未来的时候丹伯多的保护方法。丹伯多召唤了一种古代巫术只

    要他在他亲属照顾下就能保证其安全。在那儿我甚至还碰不了他……当然那还有快迪斯

    世界杯比赛……我想在那儿离开了他的亲属和丹伯多他的保护可能会弱些。但我仍不够

    强壮去在一帮魔法部巫师中间绑架他。但以后他就会回到霍格瓦彻在勾鼻子亲马格人的

    笨蛋眼下度过日夜。那我怎样才能弄到他呢？”

    “哦……当然是利用珀茜。佐金斯的信息了。利用我驻扎在霍格瓦彻的忠实的食尸者去

    保证那小孩肯定会进入火杯名单。利用我的食尸者保证让那小孩赢得比赛——先要他碰三

    巫师奖杯——我的食尸者已经把它变成了波奇那将会把他带到这里。丹伯多的保护会鞭长

    莫及。他就会在我迎接的臂膀中了。他就在这儿——你们曾相信是我的克星的小孩……”

    福尔得摩特慢慢地走向前转身面对着哈利。他举起了魔杖“阿西欧！”

    哈利感受到了前所未有的疼痛。他的骨头像被火烤着头沿着伤疤撕裂眼睛疯狂地旋

    转。他真想一切都结束……快点昏倒……

    快点死掉……

    后来疼痛消失了。他被松松地绑在福尔得摩特父亲的墓碑上他在一片朦胧中看到那些

    明亮的红眼睛。黑夜回响着食尸者的笑声。

    “你看要说这小孩曾比我更强大是多蠢的啊！”福尔得摩特说了一个严密的包

    围圈失踪的食尸者的位置也被合拢。温太尔走出包围圈向塞德里克的尸体走去回来时

    拿着哈利的魔杖头也不抬就把它粗暴地塞到哈利手中。接着温太尔回到了食尸者们所围成

    的包围圈中。

    “哈利。波特你已经学会了怎样决斗吧？”福尔得摩特柔声地说他的红眼睛在黑暗

    之中闪闪光。

    听到这些哈利想起了两年前在霍格瓦彻他曾短暂地加入的那个决斗俱乐部这虽然

    是很久以前的事了……在那里他所学的只是能使人解除武装的咒语——“卸武咒”……就算

    他能够用它来夺去福尔得摩特的魔杖这有什么用呢？他现在三十多食尸者包围着。他知道

    他现在面临着过去莫迪总是告诫的情形……不可解除的杀咒——福尔得摩特是对的——这次

    他母亲不在这里代他死去了……他感到很无助……

    “哈利让我得及防护自己甚至还没来得及移动他已中了

    克鲁布尔特斯魔法。极度的使人耗尽一切的疼痛使他感觉不到他现在正在哪里——炽热的

    小刀刺穿着他的每一寸皮肤在疼痛中的头简直要破裂了他大叫了起来比以前任何时候

    都大声……

    突然疼痛停止了。哈利翻身艰难地站了起来他不由自主地不断抖就像温太尔在

    他的一只手被砍下来后那样。哈利摇晃着走向旁边来到了在观看的食尸者们的人墙上但

    他们把他推回福尔得摩特面前。

    “稍微暂停一下。”福尔得摩特说裂口般的鼻孔因兴奋而扩大了起来“一个小暂

    停哈利那样很痛苦不是吗？你不想我再那样做是不是？”

    哈利没有回答。那对无情的红眼睛告诉了他他就要像塞德里克那样死去……他就要死

    了他阻挡不了这事的生……但他不会向福尔得摩特屈服了他也不会乞求……

    “我问你是否你想我再那样做一次？”福尔得摩特柔声地说“回答我！英柏丽

    欧！”

    一生中的第三次哈利感到他的头脑一片空白……啊这是多么的快乐不用去思

    考……好像他正在漂浮着做着梦——只是回答“不”……说“不”……口是回乡文

    “不”……

    “我不会”从他脑后传来一个坚强的声音我不会回答的……

    只是回答不——我不会那样做我不会那样说的……

    只是回答不……

    “我不会！”

    这三个字突然从嘴里冲了出来在墓地中回响着。梦境突然消失了就像一盆冷水泼到

    了他身上克鲁布尔特斯魔法在他全身上留下的疼痛突然间又出现了突然间他意识到他正

    在哪里他所面对的是什么……

    ‘你不会？“福尔得摩特平静地说现在那些食尸者们不再笑了。”你不会说’不‘？

    哈利服从是一迷

    藏那样蹲在这里死去他也不会跪在福尔得摩特的脚下死去……他要像他父亲那样直立着死

    去他要进行反抗即使任何反抗都是没有用……

    福尔提摩特蛇般的脸还没有绕到墓头石的背后哈利已经站了起来。他把魔杖紧紧握在

    手中刺向前方跳出墓头石面对着福尔得摩特。

    福尔得摩特已经准备好了当哈利喊：“解除武装！”时福尔提摩特也叫道：

    “杀！”

    当一束红光从哈利魔杖中喷出时福尔得摩特的魔杖也射出了一束绿光他们在空中相

    遇。突然哈利的魔杖振动了起来好像有一阵电流传过来。但他的手仍紧握着它只要他

    愿意他就不会放开它。一束狭窄的光柱连接着两把魔杖不是红色也不是绿色。但是很明

    亮是深深的金黄色。哈利惊讶地注视着这道光柱沿着哈利光柱看到了福尔得摩特又长又

    白的手指也紧握着魔杖那魔杖也在振动着。

    接着在哈利毫无准备的情况下他感到他的脚离开了地面。

    他和福尔得摩特两个人都升到了空中他们的魔杖仍被那束闪烁的金黄色的光柱相连

    着。他们在滑离福尔得摩特父亲的墓石最后停在了一块干净的、没有坟墓的地上。那些食

    尸者们叫喊着他们在向福尔得摩特请求指示他们在哈利和福尔得摩特周围重新形成了

    一个包围圈。蛇在他们的脚后跟上滑动他们中有些人在拔出他们的魔杖。

    连接哈利和福尔得摩特的金黄色的光柱在分裂：魔杖仍连在一起上千道光构成的分支

    在他们高处形成弧线在他们周围交叉成十字状直到他们被围在一个金黄色的、圆形的网

    中形成一个光线的笼子。外面的食尸者们像一群胡狼那样围住奇怪的是他们的叫喊声变

    得模糊了。

    “别管我们。”福尔得摩特对食尸者们尖叫道哈利看到他对所生的一切感到很惊

    讶他的眼睛不由张得更大了他正企图把仍然连着他和哈利魔杖的光柱打碎。哈利赶忙用

    双手把魔杖握得更紧一些。金黄色的光柱仍然完好如初。“什么也不要做除非我命令你

    们！”福尔得摩特对食尸者们喊道。

    忽然空中响起了一阵神秘、优美的声音这声音来自用光线纺成的网上的每一小段光

    线中在哈利和福尔得摩特周围回响着。

    哈利认得出这种声音虽然他以前只听过一次……多么优美的歌声……

    这是哈利的希望之声是他一生中所听到的最优美最令人高兴的声音。他感到这声音不

    仅在他周围响起而且钻进他身体里面去了。这声音使他和福尔得摩特连接在一起就好像

    一位朋友在他的耳边细语。

    “不要断开连接的光柱。”

    我知道哈利对那声音说我知道我必须不……但他才一这样想形势就变得糟糕了。

    他的魔杖比刚才震动得更厉害了他和福尔得摩特之间的光柱也生了变化。好像有许多大

    光珠在魔杖之间的光柱上来回滑动当那些光珠开始慢慢、稳定滑行的时候哈利感到他手

    中的魔杖震动了一下。现在光珠从福尔得摩特开始向他这边运动过来他感到他的魔杖在愤

    怒的震动。

    当第一个光珠越来越接近哈利魔杖的顶端时他手中原木的温度变得非常高他担心它

    会着火烧了起来。光珠走得更近哈利的魔杖就震动得越厉害。他确信再这样下去他的魔

    杖肯定承受不了它好像就要在他手中变得粉碎了。

    他集中起他的每一份精神逼迫着光珠向福尔提摩待那边滑动他的耳朵中充满了优美

    的歌声他的眼睛狂怒的凝视着……慢慢地、慢慢地光珠震动着停了下来；接着也是慢

    慢地它开始向另一个方向色的大东

    西……那是一个人头……接着是胸部和胳膊……那是塞德里克。迪格端的躯体。

    如果哈利因惊讶而放开他的魔杖一切都将至此结束。但本能使他紧紧握住他的魔杖

    于是那金黄色的光柱仍保持着完整无缺。

    即使塞德里克。迪格瑞浓浓的灰色的灵魂（那是灵魂吗？看起来坚硬如固体。）全部从

    福尔得摩特魔杖的末端涌现了出来好像他是从一个非常狭窄的隧道中挤了出来。塞德里克

    的这个影子站了起来上下看了看金黄色的光柱开口说起话来。

    “哈利坚持下去。”他说。

    他的声音好像从远处传来在空中回响着。哈利看了看福尔得摩特——他那张大的红眼

    睛仍然显示出惊讶他和哈利一样并没有想到会生这些事情。朦朦胧胧地哈利听到了食

    尸者们惊恐的叫喊声他们在这个金黄色的圆形的周围徘徊。

    魔杖一她叫道她的声音如同塞德里克的一样在空中回响着好像从远处传来。

    “不要让他打败你哈利。不要放手！”

    她和另外两个黑影子开始走动了起来沿着金黄色的网墙的内侧而食尸者们绕着墙外

    侧跳跃着。那些被福尔得摩特杀死的受害者在决斗者周围转着圈他们边走边低声的说

    话对哈利的是鼓励的话而对福尔得摩特出嘶嘶的声音。但不让哈利听到。

    这时福尔得摩特的魔杖出现了另外一个人头当哈利看到他时就知道他将是谁。自从塞

    德里克从那个魔杖出现之后哈利就好像一直在等着他出现。他知道他将是谁因为这个要

    出现的男人是他每个晚上都会想起的。

    这是一个高大的男人烟雾般的影子上的头很杂乱他像珀茜那样掉在地面上站了

    起来看着哈利。哈利往回看着他父亲鬼魂般的脸胳膊抖得更厉害了。

    “你母亲就要……”

    “我会的。”哈利答道他正鼓足力气握紧魔杖。

    “现在放手。”他父亲低声说“准备好逃走现在放手……”

    “现在！”哈利喊道他不知道他还能坚持多久。他把魔杖猛然一扭抛到了空中。于

    是金黄色的光柱断开了光线形成的笼子消失了优美的歌声也逝去了但福尔得摩特的受

    害者的灵魂却没有消失他们靠近福尔得摩特挡住他不让他看到哈利。

    哈利以一生中最快的度跑着当他经过时撞倒了两个在一旁愣的食尸者们。他在墓

    头石背后曲折地跑着感觉到食尸者们的魔咒紧跟着他他听到了它们击在了墓头五上。他

    巧妙地躲避着魔咒和墓头石匆匆奔向塞得里克的尸体。他现在已感觉不到他小腿的疼痛

    了他全部的注意力都集中在他要做些什么。

    “击昏地。”他听到了福尔得摩特的尖叫声。

    在离魔咒十英尺的地方哈利为了躲避射出的红光从一块大理石背后俯冲而出那大

    理五角被魔力击的粉碎。握紧魔杖他从角落里突然冲出。

    “阻碍！”他呼喊道猛地举起魔杖对准正在追赶他的食尸者们。

    从一声模糊的叫喊声他判定他至少已经打退他们其中的一个了但他没有时间回头看

    一下。当听到背后有更多魔杖在猛烈射出时他跳过奖杯俯冲过去当他往下跳时许许

    多多的光柱从他头顶飞过他伸出手抓住了塞德里克的胳膊……

    “闪开我要杀了他他是我的！”福尔得摩特尖叫道。

    哈利的手已经抓住了塞德里克的手腕他和福尔得摩特之间隔着一块墓碑但塞德里克

    太重了他搬不动他而且他也拿不到奖杯。

    福尔得摩特的红眼睛在黑暗中闪闪光哈利看到他的嘴微笑着举起了他的魔杖。

    “阿西欧。”哈利喊道把他的魔杖指向奖杯。

    它升迹生而那一

    刻他额上的伤疤又隐隐作痛起来。

    一个突如其来的声响震耳欲聋也令人迷惑哈利听到到处都有声音：脚步声、尖叫

    声……他仍趴在地上他的脸扭动着像在抗拒那声音好像那只是一个终会醒来的恶梦……

    然后一双手将他紧紧抱住并将他的身子转过来。

    “哈利！哈利！”

    哈利被唤醒了。

    他看到灿烂的星空艾伯斯。丹伯多在他身边屈膝半蹲着一群人慢慢靠上来像要压

    向他们哈利感到头下的大地也在回响着他们的脚步声。

    他不再觉得昏迷了他能看到人群围着他并有更多的人影靠近来他们头顶上繁星

    争艳。

    哈利松开了那金杯却将塞德里克抱得更紧他伸起他那空闲着的手抓住丹伯多的手

    腕让丹伯多的面孔稳定下来而不会看起来摇晃不定。

    “他回来了！”哈利低声说“福尔得摩特他回来了。‼迪格瑞死了？”

    “他需要去医院！”法治高声说。“他病了受伤了丹伯多迪格瑞的父母他们也

    在这在人群中。”

    “我来背哈利丹伯多我来背他。”

    “不我宁可……”

    “丹伯多阿姆斯。迪格瑞跑来了……他靠近了……在他看到真相之前你难道不想告诉

    他吗？”

    “哈利待在这。”

    女孩们在尖叫着哭得歇斯底里……这些场景奇怪地在哈利的眼中扑闪着。

    “这就对了孩子我来背依……走吧……去医院。”

    “丹伯多说待在这。”哈利喘着气说那被打烂的伤口让他痛不欲生他的知觉越来越

    模糊了。

    “你需要躺下来……来吧躺下来……”

    有个比哈利高大强壮的人半背半拖着他走过吓呆了的人群。哈利听到他们喘着气、尖叫

    着而那男人扶着他走上一条小路带他回城堡他们走过草地穿过湖泊和丹伯多迪帮着将那些液体倒入哈利嘴中他咳起来有一股辛辣的味道刺激喉咙莫迪的办

    公室变得清晰了也逐渐能看清莫迪的面孔了……他看起来跟法治一样白一双眼睛紧盯着

    哈利的脸。

    “福尔得摩特复活了哈利？你肯定吗？他怎么会复活呢？”

    “他从他父亲的墓中从温太尔和我的身上取走一些东西”哈利继续说道他的头脑

    清醒了许多伤口也不再那么痛了。虽然办公室有些暗但现在他能完全看清莫迪的面孔

    了。

    “那黑色公爵究竟从你身上取走什么？”莫迪问道。

    “血液。”哈利答道并举起他的手他的衣袖破开了那是温太尔用短剑划的。

    莫迪吐了一口长长的气“还有那食尸者们？他们也复活了？”

    “是的。”哈利说道“并且是成千上万的……”

    “他是怎么对待他们的？”莫迪平静地问道。“他原谅他们吗？”

  

    “我会让你相信的。”莫迪说说着他的魔眼转了两转盯住大门哈利知道他要确信

    门外没人偷听与此同时莫迪拿出他的魔杖指着哈利。

    “他原谅了他们是么？”他说“那些被释放的食尸者们？那些从阿兹克班逃出来

    的？”

    “什么？”哈利不明白。

    他盯住莫迪用来指着他的魔杖这可不是开玩笑的！

    “我问你”莫迪平静地说。“他是否原谅了那个不去寻找他的卑贱之人那些奸诈的

    胆小鬼们从不敢为他在阿兹克班坐牢无用的不忠心的小人却敢蒙面在快迪斯世界杯上欢

    腾但当我将黑色标志点燃送上天空时他们一见到就逃之夭夭。”

    “是你点燃的……你在说什么呀！？”

    “我告诉你哈利……我来告诉你。再也没有一个自由自在地走动的食尸者更让我讨厌

    的事了。他们在我主人最需要他们的时候背叛了他。我期待着他会惩罚他们折磨他。来

    哈利告诉我他在折磨他们。”莫迪的脸上突然露出一种狂喜的笑容“告诉我他曾跟他们

    说过我只有我才是最忠心的准备为了他冒任何险送给他一件他最想要的东西……那就

    是——你！”

    “你不会……这这不可能是你干的——”

    “是谁把你的名字刻在火杯名单上而且在另一个学校名下？

    是我！是谁吓跑了想伤害你和阻止你在比赛中夺魁的那些人？是我！是谁推开哈格力给

    你看到龙？是我！是谁助你看清唯一能击败龙的办法？是我！“

    莫迪的魔眼现在不再对着大门了他盯住哈利他歪在一边的嘴张得更大了。“这不是

    容易的事哈利指引你经历那么多风险而不引起怀疑为了不让人觉察你的成就中有我的

    一臂之力我几乎用尽了一切能用上的聪明智慧如果你很容易就将一件事做得很好丹伯

    多就会怀疑只要你一进到那个迷宫相对来说在一个适合的开头位置那么我知道能有一

    个机会除掉其他竞赛者而让你以后的路毫无阻碍但我还得和你的愚蠢作斗争……第二个任

    务里那次我以为我们会失败了我一直在看着你波特我知道你不能解决那蛋的线

    索所以便给了你另一个暗示……”

    “不是你”哈利吸声道“是塞德里克结了我线索……”

    “又是谁告诉塞德里克在水下打开它呢？是我我相信他一定会告诉你的。普通人很容

    易操纵波特我敢肯定塞德里克想报答你告诉过他有关龙的事后来他确实这么做了可

    是即使这样波特你看起来仍很可能失败我一直关注你……一直在图书馆里关注你难

    道你没觉那本你需要的书一直在你的宿舍吗？是我安排放在那儿的我把它交给那个兰博

    顿男孩你记得吗？《奇异的地中海水生植物    气。”

    “当然那晚在迷宫里你其实可以做得更好。”莫迪继续说“那是因为是我在巡逻

    能够透过外面的防护物看到里面能够用咒符排除你的障碍我在芙璐。迪米高经过我旁边

    时我点昏了她我对克伦念了咒语那样他就能结果迪格瑞你就可以更容易地得到那个

    金杯。”

    哈利睁大眼瞪着莫迪他不敢相信事情怎么会这样……这个丹伯多的朋友著名的沃

    罗……这个曾抓住了许多的食尸者的人……

    这是不可能完全不可能的……

    那在观察镜上朦胧的东西变得有棱有角越来越清晰了哈利能看到三个人的轮廓从莫

    迪的肩后走来越走越近但莫迪没有看到他们他的魔眼仍盯着哈利。

    “黑色公爵不打算杀你波特他确实是这么想的”莫迪低声说。“想想他会怎样回

    报我当他现我为他干好这事我将你交给他——他复活最需要的丨

    我来打败你！”

    莫迪举起他的魔杖张开嘴要念咒语哈利迅将手伸入上衣中……

    “麻醉！”一束红光射了进来夹着扯裂的破碎的声音莫迪的办公室的大门顿时四分

    五裂……

    莫迪被击倒在地上哈利仍盯着刚才莫迪的面孔所在之处看到艾伯斯。丹伯多史

    纳皮教授麦康娜教授正从观察镜上看着自己他转过头看到他们三人站在门口丹伯多

    站在最前他高举着他的魔杖……

    在那一刻哈利第一次完全明白了为什么人们总说丹伯多是福尔得摩特唯一害怕的巫

    师当丹伯多盯着莫迪那失去知觉的身体时他的脸看起来很可怕哈利从未想象他的脸会

    这样丹伯多的脸上没有和蔼的笑容眼镜后的眼睛也不再炯炯有神只有冷冷的愤怒映在

    苍老的脸上有股力从丹伯多脸上辐射出来看起来像快要燃烧起来了。

    他走进办公室用脚踩了踩后在今晚的事生后真的莫迪不会在我

    视线范围内带走你。他一带走你我就知道并跟来了。”

    丹伯多在莫迪软绵绵的躯体上俯下身将手伸入他的上衣中他掏出了莫迪的水瓶和一

    串扣在一个圆环上的钥匙。然后他转向麦康娜和史纳皮教授。

    “塞维来斯请你拿给我最厉害的真相水然后去一趟厨房将那个叫温奇的仆人带

    来；米尼维请去哈格力家在那会现在南瓜藤下有一条大黑狗把那狗牵到我的办公室

    告诉哈格力我会很快还给他然后你们回来这。”

    尽管史纳皮和麦康娜都觉得这种指示很奇怪但他们都没表现出来而是马上转身离开

    办公室。丹伯多走向那只有七把锁的皮箱先试了第一把钥匙打开它里面有一堆咒符

    书他关上皮箱用第二把钥匙打开第二把锁再次打开皮箱那些咒符书不见了这次是

    几种破烂的潜望镜几张羊皮纸和几支羽毛笔以及看起来像一件银白色的变透明外衣的东

    西哈利惊讶地看着丹伯多继续将第三、四、五、六把钥匙打开相对应的锁重复打开皮

    箱并现每次皮箱里的东西都不同。最后他用第七把钥匙打开锁掀开盖这次哈利惊呼

    一声。

    看上去这次是一个地洞里面有个地下室在十英尺的地下躺着一个人看起来瘦瘦

    的像饿得昏睡过去了那是真的莫迪他的木腿不见了眼睑下本有个魔眼的地方凹了下

    去相当大的一部分的灰白头也不见了。哈利看着睡在皮箱里的莫迪和外边躺在地上无

    知觉的莫迪怒火上冲。

    丹伯多爬进去轻轻地靠近那熟睡的莫迪身旁他弯下身。

    “被英柏丽欧咒言催眠了他很虚弱”他说。“当然他们不会让他死的哈利将

    那骗子的大衣扔下来阿拉斯得冷坏了波姆弗雷夫人须要给他看看但他现在没有什么危

    取而代之

    的是金黄色的头突然噔的一声那条木腿掉了下来一条正常人的腿在木腿原来的位

    置上长出来一会儿后那只魔眼跑出那脸一只正常的眼睛长了出来那魔眼滚到地上

    毫无规则朝各个方向转动。

    哈利看到一个躺在他面前白皙的肌肤长着些雀斑和一头浓密的头的人哈利认出

    他了他曾在丹伯多的班西福中见过这个人当时他想向克劳斯先生证明他是无辜的……现

    在他的眼角起了皱纹看起来老了许多……

    走廊上传来急促的脚步声史纳皮回来了后面跟着温奇稍后是麦康娜教授。

    “克劳斯！”史纳皮喊道呆在门口：“内卜。克劳斯！”

    “上帝。”麦康娜说道也呆在门口盯着那躺在地上的人。

    脏兮兮的衣冠不整的温奇站在史纳皮的旁边她的嘴张得大大的出一声震耳欲聋的

    尖叫。

    “内卜主人内卜主人你怎会在告诉我”丹伯多仍柔声说“你是怎么到这来的你又怎样从阿兹克班

    逃脱？”

    内卜深深地吸了口气夹带着一种战栗的声响然后用一种低平的毫无感情的声调说：

    “我母亲救了我她知道她快死了她恳求我父亲解救我那是她的最后愿望父亲爱她却

    不喜欢我但他同意了他们来看望我给我喝了一份多利药水内含有我母亲的一根头

    我母亲也喝了一份多利药水内含有我自己的一根头。结果我们互换了身体。”

    温奇一直颤抖着摇头“不要说了内卜主人别说了你让你父亲很为难！”

    但是内卜又深深呼吸一次仍用那种低平的声调说“那些愚蠢的得蒙特他们送进阿

    兹克班一个凉爽人、一个垂死的人他们也送出一个凉爽人、一个垂死的人我父亲将假扮

    成我母亲的我偷送出来因为每一个犯人都透过门看着我们。”

    “我母亲在阿兹克班有麻烦

    的……”

    “还有人知道你仍活着吗？”丹伯多还是柔声问“除了你父亲和这个仆人？”

    “有”克劳斯说他的眼睑又飞快地扑闪了几次“我父亲办公室里的一个女巫珀

    茜她拿着文件走进家来要我父亲签名他不在家温奇领她入屋然后去厨房找我但珀

    茜。佐金斯听到温奇和我说话她进来查看。她听到的话足以让她猜到是谁在和温奇说话

    父亲回到家与她碰上面他就用一道非常厉害的记忆符咒让她忘记她所现的。因为太厉

    害了他说那符咒永久地破坏了她的记忆。”

    “为什么她来刺探我主人的私事？”温奇哭着说“为什么她不让我们一直保持原状

    呢？”

    “告诉我有关快迪斯世界杯大赛的事。”丹伯多说。

    “是温奇跟父亲说起的。”克劳斯仍用那种单调的声音说“她用了几个月的时间来劝

    他她说我已经几年呆在家里了我喜欢快迪斯。让他走他会穿着隐身衣让他出去呼吸

    一次新鲜空气她说我母亲一定会同意她的她对父亲说我母亲用生命换来我的自由的一

    生而不是换来我仍被监禁的一生他终于同意了。”

    “这被小心地安排好了我父亲带我和温奇一早来到汤波斯温奇说要为我父亲留个位

    置其实是我隐身坐在那里只有人人都离开了小隔间我们才出来温奇看起来独自一

    人没有人知道真相。”

    “但是温奇不知道我变得强壮了我开始与我父亲的英柏丽欧符咒斗争好几次我几乎

    复原了有几个短暂的时期我挣脱了他的控制最后这事生了并且是在汤波斯那种感

    觉像从一个熟睡的梦中醒来在比赛进行到一半时我现自己暴露在大众里而且我现

    有根魔杖从我前面的一个男孩的袋中露出来自从进入阿兹克班后我就一直没能拥有一根

    魔么是对黑色公爵的忠心我要惩罚他们的不

    是我用那偷来的魔杖将黑色标记射人天空。

    “各部巫师都赶来了他们向四面八方射了昏迷咒有一道咒穿过了我与温奇所在的

    森林我们中间的连线被打断两个人都昏过去了。”

    “当温奇被现后我父亲知道我一定在附近他找遍了她曾待过的灌木丛并觉我

    躺在那里但等其他的人都走出了森林他才将我重新用英柏丽欧咒语咒住并带我回家

    他打温奇走人她令他差点败露让我得到了一根魔杖并且几乎让我逃跑了。”

    温奇出一阵绝望的哭嚎声。

    “现在只剩下我和父亲独自在家了然后然后”克劳斯的头摇了摇他的脸上露出

    一阵狂喜“我的主人找到了我。”

    “有晚深夜他和他的仆人温太尔来到我家我主人觉我仍活着他在阿尔巴尼亚俘

    虏了珀茜。佐金斯并折磨她她告诉主人很多事呃是我最大的抱

    负为他服务向他证明自己的能力他告诉我他需要在霍格瓦彻安置一个忠实的仆人他

    要引导波特通过三个魔法比赛而不自己现身去做他要监视着哈利。波特保证他拿到金

    杯并将金杯变成一把波奇它能带第一个碰到它的人去主人那里但先要……

    “你需要阿拉斯得。莫迪。”丹伯多说他的蓝眼睛愤怒得要喷火但他的声音仍保持

    平静。

    “温太尔和我一起做这事我们事先准备好了多利药水然后潜入莫迪房间他抗争了

    一会儿但我们及时将他制服将他放进他自己魔法箱中的一个小房间里剪下他几根头

    并加到药水中我喝下药水变成莫迪的模样又拿走他的木腿和魔眼当亚瑟。

    威斯里赶来处理那些听到有动静的马格人时我已准备好去找他我把院子里的垃圾筒

    移动告诉亚瑟。威斯里我曾听到入侵者在我的院子里想搬待我不能伤害波特主人需要他波特跑去找丹伯多我点倒

    克伦并杀掉父亲。”

    “不不不！”温奇恸哭叫道“内卜主人内卜主人你在说什么？”

    “你杀死了你父亲。”丹伯多说仍然是那样轻声“你如何处理尸体？”

    “将他拖入森林用隐身衣盖住他。我带着地图看见波特跑进城堡他见到了史纳

    皮丹伯多也跟他们一起。看见波特带丹伯多出城于是我走出森林绕到他们后面走上

    去见他们并告诉丹伯多说史纳皮已告诉我出事了。”

    “丹伯多叫我去找我父亲我走回父亲的尸身旁看着地图全部人都走了我将他的

    尸体变形变成一块石头……并埋了他连同那件隐身衣在哈格力小屋前在新挖过的地

    里。

    现在一阵寂静除了温奇断断续续的呜咽声。

    然后丹伯多说“那么今晚……”

    “我试图在天黑前将三巫师赛奖杯送入迷宫。”巴地。克劳斯低声说“将它变成一把

    波奇主人的计划将起作用他会恢复他的力量而我会成为他最器重的巫师。”

    他狂野的笑又一次浮现在他脸上然后他的头垂到肩膀上只剩下温奇在他身边偷哭！

第三十六章 分别途中

    丹伯多站了起来。他看了内卜。克劳斯一会儿脸上带着厌恶的表情。然后他又举起了他的魔杖从魔杖中甩出了一条绳子。这根绳子绕着内卜。克劳斯旋转把他缠得结结实实的。

    他转向麦康娜教授“米尼维能否请你守在这儿？我带哈利上楼去。”

    “当然可以。”麦康娜教授说。她看起来似乎有点儿想吐好像她刚刚看了有人生病一样。但是当她拿出魔杖把它指向内卜。

    克劳斯时她的手却非常稳。

    “塞维罗斯”丹伯多转向史纳皮“请叫波姆弗雷夫人下到这里来。我们要把莫迪送到医院里。然后你再下去地下室找切地问道。

    丹伯多开始把内卜。克劳斯说的每件事讲给西里斯听。哈利没有怎么注意听。他身上的

    每根骨头都又累又疼。他什么也不想要只想安静地坐在这里一直坐到他睡着就什么也

    不用去想和去体会了。

    有一阵轻轻的扑翼声。那只凤凰达摩克已经离开了他的栖木飞过来了办公室里停在

    哈利膝盖上。

    “哈罗达摩克。”哈利温和地说他轻轻地抚摸着它那漂亮的猩红色和黄金色的羽

    毛。达摩克朝他平静地眨着眼睛。他那暖暖的身体令人感到很舒服。

    丹伯多不再说话了。他面对着哈利坐在桌子后面他看着哈利哈利却回避着他的眼

    睛。丹伯多想要询问他他想让哈利重温生过的事情。

    “哈利我想知道你在迷宫里碰了波奇以后生了什么事？”

    丹伯多说道。

    “丹伯多这可以留到明天早上再谈吧好吗？”西里斯鲁莽地说。他的手搭在哈利的

    肩膀上“让他睡一会儿休息休息吧。”

    哈利心里对西里斯涌起一阵感激之情。但丹伯多没有在意西里斯的话。他向哈利靠过

    来哈利很不情愿地抬起头望着那蓝色的眼睛。

    “如果我觉得让你美美地睡上一觉让你迟一点再考虑今晚生了什么事就帮得上你

    的话我是会做的。”丹伯多和气地说“但是我知道怎样更好。现在对痛苦暂时麻木到

    你最终感受到时会更加难受。你已经显示了我所能期待的最大的勇气现在我要你再显现

    一次我要你说出究竟生了什么事。”

    那只凤凰出了温软的、震颤的一声这声音在空气中颤动了一下哈利觉得好像一滴

    热热的液体从他喉咙里滑进了肚子里温暖着他激励着他。

    他深深地呼吸了一口气开始讲述给他们听。他讲的时候那天晚上生的一幕幕好像

    在他眼前—我

    妈留下给我的——他也有证明他是对的——他能不伤害自己而接触我他摸了我的脸。”

    一霎那间哈利觉得丹伯多的眼睛里闪过一种胜利的眼神。但接下来他又觉得是自己

    想象的因为当丹伯多回到桌子后面的位子上时他看起来又跟以往看到的一样老而憔悴。

    “好的”他又坐了下来说道“福尔得摩特克服了那特殊的药剂。哈利接着

    讲。”

    哈利继续讲。他解释了福尔得摩特怎么样从那口大锅里冒了出来告诉了他们他所能记

    起的福尔得摩特对那群食尸者说过的话以及福尔得库特解开他的绳子把魔杖还给了他

    准备决斗。

    但当他说到一束金光把他和福尔得摩特的短杖连在一起了时他现喉咙被阻住了。他

    想接着讲但关于福尔得摩特杖里出来的东西的记忆如潮水般充满了他的脑海：他看到了塞

    德里克看到了那老夼”西里斯问道。

    “他们之间就不能正常挥作用了。”丹伯多说“但是如果魔杖主人强迫它们斗争

    的话就会生很小的效力。”

    “其中一个魔杖会强迫另外一个重复它所使用过的咒语——颠倒它。最近的变成最远

    的……然后就是之前的那些。”

    他审视着哈利哈利点了点头。

    “这意味着”丹伯多缓缓说道他盯着哈利的脸“某种形式的塞德里克肯定会重新

    出现。”

    哈利又点了点头。

    “迪格瑞又复活了？”西里斯用尖尖的声音说道。

    “没有什么咒语能使死人苏醒”丹伯多沉重地说。“那所有生的事只是一种逆转的

    反应。活着的塞德里克的阴影会从魔杖里出来。我说的对吗？哈利。”

    “他跟我说话了”哈利说着声音又颤抖了。“塞德里克的鬼魂或者不管他是什么

    和我说过话。”

    “一种回响。”上把那美丽的头栖息

    在哈利受伤的腿上。大大的泪珠从它眼睛里滚落在哈利身上被蜘蛛弄伤的伤口上。疼痛逐渐

    消失了皮肤愈合了他的腿变好了。

    “我再说一次”丹伯多说道这时凤凰飞上了空中停在门边的栖木上“今晚你显

    示了我所能希望的最大的勇气。哈利你的勇气跟那些不畏福尔得摩特的淫威英勇斗争而

    死的人的勇气一样。你已经挑起了一个巫师的重担而且你能胜任。你给我们希望。今晚你

    跟我一起去医院厢房。我不想让你又回到宿舍去吃上一些安眠药静静地躺着……西里

    斯你愿意同他呆在一起吗？”

    西里斯点点头站了起来。他又变回了那只大黑狗的模样同哈利和丹伯多走出了办公

    室陪着他们走下楼梯来到医院厢房里。

    丹伯多推开门时哈利看见威斯里夫人、比尔、罗恩和荷米恩围着神清苦恼的波姆弗利呆一会儿”丹伯多直截了当地说“我保证他训练有素。哈利

    我会等到你上床休息。”

    哈利对于丹伯多让别人别问他心里对他油然而生一种感激之情。他不是不想他们在这

    里但他实在承受不了再重新解释一遍重温一遍。

    “我一见到法治就会回来看你的哈利”丹伯多说道“你在这里待到明天直到

    我同学校谈过以后。”然后他走了。

    当波姆弗雷夫人领哈利到附近的一张床时他看到了真正的莫迪正一动不动地躺在房间

    的另一头的床上。他的木腿和魔眼正放在床边柜台上。

    “他好吗？”哈利问道。

    “他会好的”波姆弗雷夫人说道。她拿了睡衣给哈利又在他周围拉起了床帘。哈利

    脱下袍子换上睡衣上了床。罗恩、荷米恩、比尔威斯里夫人和黑狗围在床帘边分别

    坐在了他四边的椅子上。罗恩、荷米恩好像害怕他一定没有别的什么事生了对不对？”

    哈利张开了眼睛他的眼睛累得生疼。有人拿开了他的眼镜他只能看到近旁威斯里夫

    人和比尔模糊的轮廓。威斯里夫人正蹲着。

    “那是法治的声音”她咕哝着“还有麦康娜的是不是？

    他们究竟在争执些什么呢？“

    哈利可以听清了有人在边吵边走向医院厢房。

    “让人遗憾但仍然麦康娜——”可尼里斯。法治大声说道。

    “你本来就不应该把它带进城堡里。”麦康娜教授叫道“丹伯多现时——”

    哈利听见医院的门被撞开了。比尔重打开了布帘所有其他床边的人都看着那门他

    们没有注意到哈利坐了起来戴上了眼镜。

    法治大步流星地走进病房。麦康娜和史纳皮紧跟其后。

    “丹伯多在哪儿？”法治问威斯里夫人。

    “他不在这儿”威斯里夫人生气地说“这是个病房先生你难道丼”法治吼道哈利同样也没看过他这样愤怒“作为魔法大臣我有

    权决定是否随身带保镖当我访问一个很可能是危险的——”

    但麦康娜教授的声音盖过了法治的。

    “那东西一进房间的那一刻”她尖叫道浑身抖地指着法治“它猛扑上克劳斯

    就——”

    哈利肚子里感到一阵阴冷当麦康娜教授拼命地想法形容生的事的时候。他就明白

    了。得蒙特干了什么——它给了巴地克劳斯致命的一吻它通过嘴把克劳斯的灵魂吸了出来

    ——这比死还更糟糕。

    “但无论如何他仍完好无缺”法治大叫大嚷道“他应该是对这几个死亡的人负责

    的。”

    “但他说不出证言了可尼斯。”丹伯多说道。他狠狠地盯着法治好像这是第一次看

    到他一样。“他给不出证据为什么会杀死那些人。”

    “为什么会杀死他们？那毫无疑问对不对？”法治嚷道“他是个大疯子！从麦康娜

    和赛维罗斯告诉我的看来他似乎认为他做这些是遵从——‘那个人’的旨意。”

    “公爵福尔得摩特是指令他可尼斯。”丹伯多说道“那些人的死只不过是为使福尔

    得摩特恢复完整力量的那计划已经成功了福尔得摩特已经回到了他们身体里。”

    法治就好像是脸上被重重地打了一拳一样呆呆地看着。他迷迷糊糊地眨了眨眼睛又

    看看丹伯多好像不敢相信方才听到的一切。

    他盯着丹伯多开始急促地乱说“‘那个人……回来了？荒谬。丹伯多好了……”

    “无疑就像米尼维和赛维罗斯告诉你一样”丹伯多说道“我们听到内卜。克劳斯供

    认了。在福尔得摩特的影响下他告诉我们他是怎样挣扎从阿兹克班出来的福尔得摩特在

    从珀茜。佐金斯处知道他仍活着——就从他父亲那里把他释放了出来并利用的汪汪声打破了这寂静。他竖起了颈上的毛朝法治毗牙咧

    嘴。

    “我当然相信哈利”丹伯多目光炯炯地说道。“我听了克劳斯的供认听了哈利关于

    他碰了三巫师赛奖杯以后生的事的描述。

    两者都会合情合理地解释了在去年夏天珀茜。佐金斯失踪以后所生的事。“

    法治仍带着那奇怪的笑容。在回答之前他再一次望了哈利一眼“你要相信那疯狂的

    杀手和一个小孩的话说什么公爵福尔得摩特回来了？唉……”

    法治又瞪了哈利一眼哈利刹那间明白了。

    “你读过理特。史姬特的报导法治先生。”他静静地说。

    罗恩、荷米恩威斯里夫人和比尔都跳了起来。他们都不知道哈利已经醒了。

    法治稍微红了脸但脸上浮现了一种倔强顽固的神情。

    “是又怎么样？”他看着丹伯多说道“如果我现你对某些有关这小孩的事情保密
下但当哈利看他时他的眼睛飞快地扫了法治一眼。

    “马尔夫已经被排除了”法治明显被冒犯了他说道“那是一个老家族为优秀的

    事业而贡献——”

    “麦那亚。”哈利继续说。

    “也被排除了！现在正为部长工作。”

    “——克来伯——高尔。”

    “你只是在重复那些十三年前就被宣布不是食尸者的人的名字！”法治生气地说“你

    可以在审判的旧记录里找到那些名字。看在上帝份上丹伯多——这男孩子在去年底也是充

    满了那些古怪的故事——他的故事越编越大你却照信不误——这男孩会对蛇说话呀丹伯

    多还觉得他可信吗？”

    “你这个笨蛋”麦康娜喊道“塞德里克。迪格瑞以及克劳斯先生这些人的死决不是

    一个疯子的随意所为。”

    “我也看不出是有计谋的！”法治喊道跟她的愤怒相对的是他气得紫的脸“的动物手中。”丹伯多说道“他们不会再对您忠诚法治！福尔得

    摩特可以给他们提供更大的权力、更多的快乐！只要在他身后有得蒙特有回来的老的支持

    者你会很难阻止他恢复十三年前的那种力量。”

    法治的嘴一张一合好像他的怒气难以用言语形容。

    “你必须采取的第一步——马上”丹伯多继续说“就是向巨人们派使者。”

    “向巨人们派使者？”法治尖叫道仿佛大有话说了“这是什么疯狂的主意？”

    “向他们伸出友谊之手在还不是太迟之前”丹伯多说“否则的话福尔得摩特会

    像以前一样说服他们说他一个巫师就能给人们权力和自由。”

    “你——你不是说真的吧！”法治喘着气说。他摇了摇头又向丹伯多退后了“如果

    整个魔法团体中传开了我接近那些巨人们……人们恨他们丹伯多——那就会结束了我的事

    业〖肩上不让他起来。比尔、罗恩和荷术恩正盯着法治。

    “如果你决意蒙住双眼可尼斯”丹伯多说“那我们只有分道扬镳了。你走你的独

    木桥我走我的阳关道。”

    丹伯多声音里丝毫不带威胁但却使法治怒冲冠好像丹伯多正拿着魔杖向他走来一

    样。

    “看这丹伯多”他挥着指头威胁说道“我总是给你自主权。

    我很尊敬你。可能我不同意你的某些决定但我保持了安静。不会有很多人会让你雇佣

    狼人或留住哈格力或决定教什么给你的学生而不用参考部长的意见。但如果你执意要对着

    干——“

    “我所要反对的仅此一人”丹伯多说道“那就是公爵福尔得摩特如果你也反对

    他可尼斯那我们就站在一边上。”

    法治似乎无言以对。他的小脚摇来摇去好一会儿。手里旋转着他那顶黑色圆礼帽。

    最后他说话了声音里带着一些恳求“他不可能回来了。这不可能……”

    史纳皮越过丹伯多跨步向前卷给了左手的袖子。他伸出前臂给法治看法治问后退

    缩。

    “这里”史纳皮刺耳地说“看这里这块黑印。它不像大概一小时前刚被烧黑时那

    样清楚但是仍能看到。每个食尸者都有这块被黑色公爵弄上的烙印。这是他召唤我们的方

    法也是互相区别的方法。当他碰了任何一个食尸者的标记时我们就要立刻消失在他身

    边现身。这印记在一年中越来越清晰。卡克罗夫的也是你知道为什么卡克罗夫今晚会逃跑

    吗？我们都感觉到了这印记在燃烧。我们都知道他回来了。卡克罗夫害怕的是公爵会报复他

    的背叛以致他不敢肯定会被欢迎回到那群人中。”

    法治退后了。他正摇着头他似乎一点都没听进史纳皮说的话。他很明显反感地看着史

    纳皮手上的丑陋的标讪感。”

    “那我得捎个口信给他。”丹伯多说道“我们得立刻通知所有能被我们说服的人

    亚瑟正好联系部里那些不像可尼斯那样目光短浅的人。”

    “我去找爸爸”比尔站起来说“我现在就走！”

    “好极了”丹伯多说道“告诉他生过的事。告诉他我不久就会直接联系他。但他

    要谨慎如果法治认为我在干涉部里——”

    “交给我吧！”比尔说。

    他拍了拍哈利肩膀吻了吻母亲的脸颊披上斗篷就大步流星地走出了房间。

    “米尼维”丹伯多转向麦康娜说道“我想尽快在办公室里见到哈格力还有玛西

    姆夫人如果她愿意来的话。”

    麦康娜教授点了点头没说什么就走了。

    “波姆弗雷”丹伯多对波姆弗雷夫人说道“你可不可以下去莫迪教授的办公室里。

    在那里我想你会找到一个很悲伤的小精灵。尽你所能为她服务并把互相信任了。”

    哈利觉得丹伯多似乎在强求生奇迹。西里斯和史纳皮正彼此盯着异常厌恶。

    “我想在短期内”丹伯多说道声音里带着一点儿不耐烦“消除公开的敌对你们

    要握手言和站在统一战线上。时间很短暂除非我们这几个知道真相的人团结在一起否

    则就没有希望了。”

    十分缓慢地——但他们仍盯着对方似乎希望对方病倒一样——西里斯和史纳皮走向对

    方握了握手。但很快就松开了。

    “这就可以继续了”丹伯多说道他又一次走在众人中间。

    “现在我有活儿交给你们两个。法治的态度尽管不是不可预料的。

    西里斯我要体立即出。你去警告露平、艾理菲格、曼顿格斯。

    弗来斯——那群老人。呆在露平家我会在那儿联系你的。“

    “但是——”哈利说道。

    他想让西里斯留下他不想这么快又说再见。
、罗恩和威斯里夫人都看着他很长时间都没人说一句话。

    “你要吃余下的药了哈利”最后威斯里夫人说话了。当她伸手拿瓶子和杯子的时候用肘轻轻地碰床头柜上的那袋金子。“你美美地睡上一大觉。想想别的事……想想象要用赢来的钱买些什么。”

    “我不要那金子”哈利毫无表情地说“你可以要任何人都可以要我不应该赢。

    它本来应该是塞德里克的。”

    自他从迷宫中出来以后他一直在与之斗争的东西现在似乎要过他的力量了。他能

    感受到眼睛里面有一种炙热的刺痛他眨眨眼仰望着天花板。

    “这不是你的错哈利。”威斯里夫人轻声说。

    “是我叫他和我一起拿杯的。”哈利说。

    现在他喉咙里有燃烧的感觉了。他真的希望罗恩别看他。

    威斯里夫人把药放在床边的柜台上弯下腰来抱住哈利。他从来都没有被这样拥抱过

    的记忆就好像是妈妈拥抱自己一样。他那晚所看到的东西所带来的压力在威斯里夫人抱住

    他时都消烟云散了。他妈妈的脸容爸爸的声音塞德里克死在地上的一幕开始在他脑

    中集结直到他难以忍受直到他皱紧脸想驱散那悲惨的斗争所出的哀号。

    砰的一声巨响威斯里夫人和哈利松开了。荷米恩站在窗边手里紧紧拿着什么东西。

    “对不起”她轻声道歉。

    “你的药哈利。”威斯里夫人很快地说边用手背擦干眼睛。

    哈利一口喝了下去。效果立竿见影沉重的不可抗拒的睡意向他袭来他把眼闭上什

    么也不再想了。

第一章 被摄魂的达力

    夏季最热的日子总算快走到了尽头一种昏昏欲睡的宁静笼罩着女贞路大大的方形的房子。满是灰尘的汽车闪耀着灯停在了那些曾经是翠绿的而现在却变得被烤焦了的黄色的草坪上——因为橡胶管巺会觉着他刺眼磨着他们的牙齿的声音让他几乎听不见新闻或者向他质问一些卑劣的问题这些事在他每次想要在客厅里和他的姨夫姨妈一起看电视时总会生。

    几乎就像这样的念头飞进了开着的窗户一样哈利的姨夫费农德斯里突然说话了。

    “那小子没有再闯进来真好。不过他现在在哪儿？”

    “不知道”佩妮姨妈不在意的说“反正不在房子里”

    费农姨夫不耐烦的咕哝着

    “看看新闻”他严厉的说“我到想知道他到底想要干些什么一个正常的男孩都会关心新闻上说了些什么-一点也不像达力！他什么都不知道；简直怀疑他到底知不知道现在的部长是谁！不管怎么说他那群人的什么事应该不会在我们的新闻上——”

    “嘘费农”佩妮姨妈说“窗户开着喃！”

    “哦对了对不起亲爱的。”

    德斯里安静了下来。哈利听到了一阵水果早餐篮的垃圾桶里捡报纸看。

    预报7点新闻的片头音乐传进了哈利的耳朵里。他的胃翻动了一下。也许今晚——在等待了一个月之后——也许就是今晚。

    “在西班牙机场行李搬运工的罢工运动进入第2个星期以后束手无策的度假者人数创记录的塞满了整个机场——”

    “是我的话我会让他们永远丢掉饭碗1”费农姨夫在听见播抱员的最后一句话时吼到。但是不管怎么样在花台外面哈利的心仿佛被撬开了。如果真有什么事生了那将成为头条新闻死亡与破坏当然会比束手无策的度假者重要地多。

    他慢慢的吐了一口长气凝视着耀眼的蓝天这个夏天每天都是一模一样的：紧张、期待、短暂的放松、又是紧张…总是从来没有停止过为什么什么事情都没有生？

    他继续听着以防有一些小的线索那些是不会被麻瓜们真正所认识的——一个无法解释的失踪或者也许一些
    一声很响的就像是炮击声的劈啪吼叫声打破了睡眠般的宁静一只猫不安地从一辆停着的车下跑出又飞奔不见了一声尖叫和一声诅咒的吼叫伴随着瓷器打破的声音从德斯里的客厅里传出。就好象这是他长久以来等着的信号一样哈利跳了起来同时从他的牛仔裤腰带里拔出一根木棒就好象拔出了一把剑一样——但在他还没有来得及站起来时他的头顶突然和德斯里家突然打开的窗户撞上了撞上的结果使得佩妮姨妈的叫声更响了。

    哈利觉得他的头就好象被劈成了两半。他摇晃着眼睛花尽力注意路并且辨认出噪音的来源但是当他还没来得及蹒跚着站起来一双硕大的酱紫色的手从窗户里伸出紧紧的捏住他的喉咙。

    “把它扔掉！”费农姨夫在他的耳边吼到“别让人看见！”

    “放开我！”哈利气喘吁吁的说他们扭打了几秒钟哈利用左手尽力推着他姨夫香肠般的手怂

    “你到底在倒什么鬼？小子？”费农姨夫哇哇叫着声音由于气愤而颤抖着。

    “我捣鬼做什么？”哈利冷酷地说仍然在东张西望想要找出是谁导致了刚才的噪音。

    “从外面把一个球拍弄的向是一把枪样对着我们——”

    “我没有弄出那个声音！”哈利坚定的说。

    佩妮姨妈那张瘦长的马脸出现在费农姨夫宽阔的紫脸后面。她看起来很脸色青。

    “你刚才为什么潜伏在我们窗户下？”

    “对对好问题佩妮你刚才在我们窗户下做什么？”

    “听新闻。”哈利用一种听天由命的语气说到。

    他的姨夫姨妈交换了一下愤怒的眼光。

    “听新闻？你再说一遍？”

    “你知道每天都有新的变化。”哈利说。

    “在我这别自以为聪明！小子！我要知道你到底在想做什么？别再告诉我听新闻这种胡言乱语。你很清楚你们这群人——。

    “我们不蠢！”费农姨夫说。

    “对我来说那可是新闻。”哈利说他的脾气也上来了在德斯里来得及叫他回来前他跑掉了。穿过前面的草坪跨过低矮的花墙大踏步的走上了街。

    他知道他现在有麻烦了他知道待会他要面对他的姨夫姨妈为他的粗鲁付出代价但他现在不想想那么多他头脑中有更紧急的事。

    哈利肯定那个声音是由一个人有组织或没组织的搞出来的。听起来象家养小精灵多比再空气中消失的时候的声音。难道多比现在在女贞路？多比会在这种时候跟着他吗？带着这种想法他又四周张望然后顺着女贞路看下去但是那里什么都没有哈利确信多比不知道怎么隐形。

    他继续漫无目的的走他的脚如此的把他带地神出鬼没让他把这些路都走的烂熟。每走几步他透过自己的肩膀往后看他确信在他躺在佩妮姨妈那些枯死的秋海棠中的时候有什么魔希望他们能告诉他一些消息但却不能。

    我们不能告诉你关于神秘人的事明显的我们被告知不能这么做以防我们的猫头鹰落入其他人手里我们很忙但我们不能在这里告诉你细节事情会明朗的我们见面会告诉你所有事情——

    但他们什么时候才能见到他？没有人告诉一个确切的日期。赫敏在给他的生日卡上潦草的写着我希望能尽快见到你但到底是什么时候？哈利只能从信上很模糊的线索猜到罗恩和赫敏在同一个地方大概在罗恩父母家他简直不能忍受当他被困在这里的时候他们俩在陋居开心的玩。事实上他气得把他们在他生日时送给他的两大盒蜂蜜公爵的巧克力开都没开就都给扔了。不过他后来又有些后悔因为在那天晚上佩妮姨妈晚饭时做的干涩的沙拉实在让人难以下咽。

    还有罗恩和赫敏到底在忙些？为什么不是他哈利在忙呢？他难道没有证明他处理事情的能力强过他们吗？他们已经把他做过的那些事全都忘了吗？难道不是他被带到了墓地目睹了塞得里克被杀死而且被捆在墓碑上甚至差点也被杀死的吗？

    哈利这个夏天已经第1oo次告诉自己别那么想了。他在梦中重游目的已经够糟糕了还有漫无目的的游荡没有一个安身的地方也够糟了。

    他在拐角处转了一个弯到了新月木兰街。就在那条狭小的小巷半路上的车库旁边他第一次见到了他的教父。至少小天狼星好象能理解哈利的感受。不可否认的他的信和罗恩还有赫敏的一样什么也没有说但至少还有一些安慰性质的警告比起那些让人着急的线索感觉好多了

    我知道这让你感到很失望照顾好你自己别多管闲事事情会好起来的小心并且别有任何轻率的举动——

    好吧哈利想到这时他正穿过新月木兰街走上木兰路然后向安黑运动公园走去他已经（甚至过了）做算是没有关于塞得里克的噩梦他也会有做另一个让他不安的梦：穿过长长的黑黑的走廊最后全是被锁着的门这让他在醒着的时候有一种被困住的感觉。他的伤疤也经常会有刺痛的感觉但他想这已经引不起罗恩、赫敏或者小天狼星的兴趣了。过去他的伤疤痛是一个伏地魔又强大起来的警告现在伏地魔已经复活了他们也许只会告诉他那只是经常生气带来的——没有担心的——又是老话。

    不公平的感觉充满全身让他想要气恼的大喊。如果不是他的话没人会知道伏地魔已经回来了。可是他的回报却是让他回到小围金路呆了4个死气沉沉的星期完全与魔法世界隔绝蹲坐在将死的秋海棠中间听关于会滑水的相思鹦鹉的事！邓不利多怎么能这么轻易的就把他给忘了？为什么罗恩和赫敏在一起却没有邀请他？多久了他听小天狼星叫他安安静静的坐着当一个好孩子并且沉住气不要地区校际拳击大赛最重量级的冠军。费农姨夫把它叫做是一项贵族运动这让哈利觉得达力看起来比当年他在以前的学校里把哈利当作拳击吊球时更可怕。哈利倒不是害怕达力他只是觉得达力非常努力的学拳击并不是因为庆祝或表扬的原因。周围的小孩都害怕达力——比他们害怕“波特”——他们被严正警告过了这是一个被送到圣塔不鲁斯安全中心少年犯学校的男孩——更加恐惧。

    哈利看着黑黑的人影走过了草坪想知道他们今晚教训的是谁？看四周哈利觉得他自己这么想到来啊看四周我在这里坐着来打我试试——

    但是他们并没有转过来他们没有看见他他们几乎在栏杆那里。哈利制止住叫他们的想法找打并非一个明智的举动他不能使用魔法他会再有被开除的危险。

    达力团伙的声音消失了他们走向木兰街消失在视线中。

    你满意了吧小天狼星哈利呆滞头猪一样叫不是吗？”马尔科姆说使其他人哄笑着。

    “真是绝好的钓钩。”皮尔说。

    “明天晚上的这个时候怎么样？”达力说。

    “到我家来我爸妈出去了。”葛登说。

    “那么到时见！”达力说。

    “再见。达力！”

    “再见老大！”

    哈利等到其他人都走了才出来。当他们的声音都再次消退了他走向拐角快步走着很快就走到了离达力很近的地方——他正在悠闲自得的嗡嗡的哼着不成调的歌。

    “嘿老大！”

    达力转过身。

    “哦是你！”他咕噜的说

    “你成老大多久了？”哈利说

    “闭嘴！”达力咆哮着走开了。

    “真酷的名字啊！”哈利说他笑着走在他表兄的身后“对于我来说你永远都是‘心肝达力’”

    “我说过了闭嘴！”达力说火腿般的手已经握成了拳头。

    “那些人知道你妈妈怎么叫你的吗？”

    “不要脸！”

    “你不会说她不要脸吧。那么我可以叫你‘心肝达力’或者‘达力小乖乖’了？”

    达力什么也没说看来需要让他全力忍受才能忍住不揍哈利。

    “那你们今晚打的是谁？”哈利问他的笑容消失了。“另一个1o岁的小孩吗？我知道你两天前揍了马克-艾文。”

    “他活该！”达力咆哮着说。

    “是吗？”

    “他侮辱我！”

    “是吗？他是说你象一只被教用后腿走路的猪吗？那不是侮辱达力那是事实！”

    “达力下巴上的一块肌肉在抖动这让哈利很满意——他知道这让达力很生气。他觉得这让他全身的受挫感就像是通过一根吸管传送到他表兄身上去了——这是他唯一泄的路径了。

    他们向右转向了狭窄的小路——哈利第一次见到小天狼星的地方那是木兰新月街和紫藤路的一个捷径交叉口。这里空空的而且比他所对手有多大？7岁？8岁？”

    “据我的消息他16岁。”达力吼叫着“我打晕他2o分钟才醒过来。他有你两个那么重！你等着我叫爸爸把那个东西拿出来——”

    “又要跑到爸爸那里去了？难道他的心肝乖乖拳击冠军会害怕哈利肮脏的小魔杖？”

    “晚上没有那么勇敢吧？”达力讥笑到.

    “这就是晚上达力心肝这就是我们叫做是晚上的时候。”

    “我是说你睡觉的时候！”达力咆哮着说。

    他站住了哈利也站住了看着他的表兄。

    从达力模糊的脸上他看见了一种奇怪的胜利的表情。

    “你什么意思？我睡觉的时候难道不够勇敢吗？”哈利说“你以为我怕什么？枕头还是什么？”

    “我昨天晚上听见了”达力屏息着说“你说梦话了再呻吟。”

    “你什么意思？”哈利又说道但是有一种冰凉的感觉跳进了他的胃里。他昨晚又梦见了墓西！”

    “我说明白了吗？”

    “指别的东西！”

    “你明白了吗？”

    “把那东西从我这里拿开——”

    达力气喘吁吁的用一种奇特的抖的声音说就好象他被浸到了冰水里。

    夜空好象出了一点事撒满靛青色天空的星星突然被涂上了黑色并且失去了光芒——星星月亮小巷尽头两边朦胧的路灯消失了汽车的隆隆声和树木的低语声消失了。温和的夜晚突然变得刺痛犀利的寒冷。他们完全被一种难以渗透的、寂静的黑暗所包围就好象一只巨大的手将整个小巷用一件厚厚的斗篷给完全盖住了。

    在一瞬间哈利以为自己又无意中施展了一些魔法尽管他努力地克制着。然后他意识到自己错了他没有熄灭星星的能力他把头转向这边的路然后是另一边想看见什么东西但是黑暗好象给他的双眼蒙上了一层轻薄的面纱。

    达力恐惧的声音传进了哈利的耳朵里

    “你——你在做什么？停——停下来！”

    “我什么也没做！闭嘴！别动！”

    “我什么也看不见！我瞎了！我——”

    “我说闭嘴！”

    哈利静静的站着把他看不见的眼睛转向左边然后右边。寒冷是如此的强烈以至于他全身都在抖他手臂上起了鸡皮疙瘩他颈后的头全都竖起来了他把眼睛睁到最大茫然的看着四周却什么也没看见。

    这不可能——他们不可能在这里——不可能在小围金路他紧张的听着在看见他们以前他可以听见他们——

    “我——我要告诉爸爸——”达力呜咽着“你在哪？你在做什——”

    “你就不能闭上嘴吗？”哈利嘶嘶地说“我正在努力听——”

    但是他突然沉默了他听见了他最担心的东西。

    在小巷里有一些不属于那里的东西有什么东西正在出长长的嘶哑的喀哒喀哒的呼吸哈利觉得自己出一阵恐惧的他的头脑里响起了一阵大笑尖刻的阴冷的大笑他可以闻到摄魂怪腐烂的死一般冰冷的呼吸充满了他的肺部简直就快要溺死他——想想-快乐的事情——

    但是他头脑里没有快乐摄魂怪冰冷的手指已经在他的喉咙上收紧了尖声的冷笑越来越大声他的头脑里有一个声音在说：“向死神鞠躬吧哈利——也许完全没有痛苦……-我不知道……——我从来没死过……”

    他再也看不见罗恩和赫敏了！

    他们的脸突然在他的头脑中咋现了他挣扎着呼吸

    “呼神护卫！！”

    一只巨大的牡鹿银色从他的魔杖端口喷出它的鹿角向摄魂怪心脏的地方顶去摄魂怪被向后撞了出去就像黑暗一样的飘走了当牡鹿再次攻击时摄魂怪被击退了向下倒去象只蝙蝠般逃走了。

    “这边！”哈利对牡鹿喊到他向小巷跑下去把点亮的魔杖举高“达力？达力？”

    他跑了差不多十几步  他简直不能相信刚才生的事摄魂怪就在这就在小围金路！

    达力卷曲地躺在地上呜咽着着抖。哈利正弯下腰看他是否能够自己站起来但他突然听见身后传来一阵响亮的急促的脚步声。他下意识的又举起了他的魔杖他横过达力的脚后跟面对着来人。

    费格太太他们年老的古怪邻居气喘着出现在视线里她灰白的头从网里散开了她手腕处出一阵绳编购物袋的叮当声她的脚只穿住了一半她的格子呢的地毯拖鞋哈利赶快将他的魔杖收起来但是——

    “别把它收起来！傻孩子！！”她尖叫着“如果他们还有在附近怎么办？噢我要把蒙顿格斯-费莱奇给杀掉！”

第二章 猫头鹰的啄痕

    “你说什么？”哈利一片茫然。

    “他走了”费格太太两手**的说道“他离开是为了去看一个人那个人从扫帚背上掉下去一组坩埚！我告诉过他如果他离开我会活剥了他的皮现在看看都生了什么！摄魂怪！这次还是幸运的我把提比斯先生拉进这个事件当中！但是我们还是没有时间巡视周围！现在哈利我们要送你回家！哦这个麻烦本来不应当生的！我要杀了他！”

    “但是——”对哈利来说现他的那个疯狂的爱猫的老太太邻居居然知道摄魂怪是什么东西这一点对哈利的震撼与在小巷遇上两只摄魂怪几乎一样大。“你是——你是一个女巫？”

    “正如蒙顿格斯完全了解的那样我是一个哑炮（巫师界对于那些具有传统巫师血统却没有魔法的人的一种称呼）因此怎么能够想象我有能力帮助你击退摄魂怪呢？可是在我警告过他的情况下他却毫不明智的离开了你——”

    蒙顿格斯一直在跟着我？啊哈——是他！是他在我的房子前面闹出了这么大的动静！

    “是的！是的！是的！但是幸运的是仅仅为了以防万一我还让提比斯先生驻守在一辆他的小眼睛在眼窝里滚动汗水布满整个脸庞；当哈利让他自己走的时候他的身体危险地摇摇晃晃。

    “快点！”费格太太歇斯底里的叫道。

    哈利把达力一只肥胖的胳膊架在自己的肩膀上并把他向街上拖过去在达力的重量下哈利的肩膀微微的下垂。费格太太在他们的前面踉踉跄跄紧张的注视着街道的拐角处。

    “把你的魔杖拔出来！”当他们进入紫藤路时她对哈利说道：“现在别再管什么保密法令了。（保密法令是魔法部制订的关于禁止在麻瓜区域使用魔法的法律）无论如何我们都会被严厉惩罚的没准象只混蛋一样被龙绞死。谈谈那个有点道理的未成年人巫术限制条例吧：这正是邓不利多所担心的事情——哪里是这条街的尽头？哦那正是普伦提斯先生。别把你的魔杖放下孩子！不要让我一直告诉你我不能使用魔法好不好？”

    在用力拖住达力的同时我有一头猫头鹰你可以借用它。”哈利呻吟着对他的脊背能够承受达力的重量感到极为惊讶。

    “哈利你不明白！邓不利多要尽快行动魔法部有他们自己的探测未成年人施展魔法的渠道他们现在已经知道了你必须相信我的话。”

    “但是我除掉了摄魂怪我不得不使用魔法——他们应该更担忧的是摄魂怪在紫藤路游荡正在干些什么对吗？”

    “哦亲爱的我希望事情就是如此但是我恐怕——蒙顿格斯.弗莱彻我要杀了你！”

    当一个穿着破破烂烂外套的人突然出现在他们面前的时候响起了一声响亮的破碎声空气当中充满了一股混合了腐烂烟草味道的酒的刺鼻气味。这个人有着短短的罗圈腿长而散乱的淡黄色头以及充满血丝的松垂的眼睛这一切使得他看起来就象一头矮脚猎犬呈现出一种阴沉的样子。他同样抓着一个银色的小包哈利立刻就认出来那是一件隐形斯的脖子根据包叮当作响的情况判断包里应该装满了猫食。

    “哎呦——把它拿开——拿开你这只疯的老蝙蝠（在英文里蝙蝠和间谍同一单词）！有人会把这事告诉邓不利多的！”

    “是的——他们——已经这么做了！”费格太太一边大叫一边把五颜六色的猫食砸向她能够够的着的蒙顿格斯的每一个部位“而且——最好是你——你能去告诉邓不利多——为什么你没有在那里救援！”

    “保持理智！”蒙顿格斯说道他的手护在头上不断向后退缩“我正在赶去！我正在赶去！”

    然后随着另一声巨大的碎裂声他消失了。

    “我希望邓不利多杀了他！”费格太太狂暴的说道“现在过来哈利你还在等什么？”

    哈利决定不再浪费他剩下的气力去指出在达力的重压下他几乎无法移动。他将半昏迷的达力举了一下使他更向前倾。

    “我将把你送到门口”当他们拐进女贞路的时候费格太太说道：“只不过万一周围还有更多的摄魂怪哦！我的上帝啊这真是一场大灾难而你就必须凭自己的力量击退它们而且邓不利多说过我们应当不惜一切代价以使你免于使用魔法好吧！我想现在不是为小事担心的时候不过那些猫现在在恶作剧。”

    “因此”哈利气喘吁吁的说道“邓不利多一直在跟着我吗？”

    “当然…是的”费格太太语气明显缺乏耐心的说道“你以为在六月的事件生之后他会放任你在四周闲逛吗？好了孩子他们告诉我让你待在这里是明智而正确的”当他们抵达四号门牌的时候费格太太这样说道“我希望很快就会有人将和你接触了。”

    “你现在要去干什么？”哈利很快的问道。

    “我直接回家”费格太太回答道她盯着四周黑暗的街道浑身抖“我需要等待更多的只是在那之前仅仅是待在家里。晚安！”

    “等等现在别走！我想知道——”

    但是费格太太已经一路小跑的离开了她的拖鞋嗒嗒作响细线包也在叮当作响。

    “等等！”哈利在她后面大声叫着。他有一百万个问题要问任何一个与邓不利多教授有接触的人：但是在几秒钟之内费格太太的身影就被黑暗吞没了。愁眉苦脸的哈利重新把肩头的达力调整了一下姿势以使他们缓慢的浑身疼痛的挪到女贞路四号的花园小径上。

    客厅的灯依然亮着。哈利将魔杖收回到牛仔裤的腰带里摁响了门铃并且看着佩妮姨妈的轮廓变得越来越大同时古怪得扭曲在大门的毛玻璃上。

    “达力！也到时间了我正在变得十分十分——达力生什么事了！”

    哈利看了看旁边的达力并且适时的从达力的手臂下窜了出来。达力在原地摇晃了一下他的脸青一块白一块然后他张开嘴吐的门口到处都是。

    “达力！达力！到底们名字。我们会抓到他的别担心。”

    “安静！他想要说什么弗农！生了什么达力？告诉妈妈！”

    当达力找回声音的时候哈利正好踩在楼梯的最底下。

    “是他。”

    哈利冻住了他的脚踩在楼梯上脸绷的紧紧的。

    “小子！过来！”

    带着一种混合了恐惧与愤怒的感情哈利慢慢的从楼梯上移开脚并且转身跟着德思礼夫妇。

    在外面的黑暗之后小心翼翼清洁过的厨房出一种古怪的不真实的闪光。佩妮姨妈将达力安置在一张椅子上达力依然脸色青看上去又湿又冷。弗农姨父站在排水盖的前面通过他那双小小的窄缝般的眼睛盯着哈利。

    “你对我的儿子做了什么？”他用一种威胁的口气咆哮着。

    “什么也没干。”哈利回答道他十分清楚弗农姨父不会相信他。

    “他对你做了什么达力？”佩妮姨妈用一种颤抖的声调问道她现在正在用海绵清理达力皮夹克前面的呕吐物。“是不是——是不是——你懂我意思的亲爱的？他是不是——是不是用了那个东西？”

    达力缓慢的颤抖的点了一下头。

    “我没有！”当佩妮姨妈出一声哀号而弗农姨父举起他的拳头的时候哈利大声叫起来“我什么也没对他干！那不是我！那是——”

    但是就在此时一只长耳的猫头鹰突然通过厨房的窗户猛扑进来。差一点撞上弗农姨父的头顶它滑翔着通过厨房将它叼在嘴里的一大张羊皮纸的信掉在了哈利的脚边然后优雅的转身它翅膀的末端越过冰箱的顶部然后再次飞到外面急上升并穿过花园消失了。

    “猫头鹰！”弗农姨父怒吼道暴起的血管在他的脸上愤怒的跳动他砰的一声将厨房的窗户重重的关上。“又一只猫头鹰！我决不会再让另一只猫头鹰进我的房子！”

    但是哈利已经撕开了信封并将里面的信抽了意识。他被霍格沃茨除名了。一切都完了。他再也回不去了。

    他抬头看着德思礼夫妇。弗农姨父的脸色紫正在大声咆哮他的拳头仍然高举着。佩妮姨妈的手臂搂着达力后者又一次呕吐。

    哈利短暂麻木的大脑看起来重新清醒了。魔法部的代表将很快抵达你的住处并且毁掉你的魔杖。这只能意味着一件事。那就是他现在必须马上跑。要去哪里哈利并不知道但是他可以肯定一件事无论是在霍格沃茨还是在外面他都需要他的魔杖。在梦一般的状态下他拔出了自己的魔杖并转身离开了厨房。

    “你认为你要去哪里？”弗农姨父叫道。当哈利拒绝回答的时候他穿过厨房并且重重的锁上了通往客厅的门。“我们还没完小子！”

    “让开”哈利平静的说。

    “你将待在这里并解释清楚我儿子怎么了。”

    “如果你不让开我将诅咒你”哈利说道并同时举起了魔杖。

    “你不能在我面前把那个东西拔出来！”弗农姨父吼道。“我知道你在那座被你称之为学校的那所疯狂建筑外面是不被允许使用魔法的！”

    “这所疯狂建筑已经将我开除了”哈利说道。”因此我能够做我喜欢的任何事。你还有三秒钟。一——二——”

    一声巨大的玻璃碎裂的声音充满了卧室。佩妮姨妈又尖叫起来。

    刻意忽略弗农姨父的喊叫并快蹲下于是这个晚上的第三次哈利搜索造成骚动的来源这不是他造成的。他立刻就现了它一只头昏眼花浑身褶子的谷仓猫头鹰（这是可怜的韦斯莱家猫头鹰的典型特征它没在送信途中死掉真是一个不折不扣的奇迹啊：编者）正蹲在厨房外面的窗台上刚刚就是它撞上了关着的窗户。

    假装没听见弗农姨父苦恼的喊着“猫头鹰！”哈利穿过屋子并把窗户打开。这只猫头鹰的两腿并在一起嘴里叼着一小卷部的人找到他。他觉得前一种选择诱惑很大但是他知道韦斯莱先生是真诚的并且不管怎么说在邓不利多试图解决这一事件之前还是不要使事件更加恶化为好。

    “正确”哈利说道“我已经改主意了我要待在这里。”他猛的冲到厨房桌子旁边面对着达力和佩妮姨妈。德思礼夫妇看来对哈利想法的急剧改变疑惑不解。佩妮姨妈绝望的盯着弗农姨父。后者紫色的脸上血管比刚才暴的更突出了。

    “所有这些红色的猫头鹰都是从哪来的？”他抱怨道。

    “第一只是魔法部直属的猫头鹰它来开除我”哈利平静的说。他正竖起耳朵捕捉外面的任何动静万一魔法部的代表正在接近这里的话更加简洁安静的回答弗农姨父的问题总好过让他暴怒并咆哮。“第二只来自我朋友罗恩的父亲他在魔法部工作。”

    “魔法部？”弗农姨父叫道：“象你一样的家伙居然在政府里！哘！”弗农姨父和佩妮姨妈一起叫道。

    “接着说儿子”弗农姨父重复了一遍他的小胡子因狂怒而翘了起来。

    “一切都变黑了”达力嘶哑的尖叫着浑身颤抖。“一切都变黑了。然后我就听见——听见有个声音在我脑子里。”

    弗农姨父和佩妮姨妈交换了一个绝对恐怖的眼神。如果他们在这个世界上最深恶痛绝的就是魔法的话——这一条对他们撒谎多过做事的邻居而言则紧随其后的是禁用软管的法令（因为干旱而出台的禁用自来水给花圃浇水的法令：整理者）——人们在这种事情上总是爱憎分明。德思礼夫妇很显然的认为达力已经丧失理智了。

    “你听见什么了？”佩妮姨妈脸色苍白眼睛里充满泪水说道。

    但是达力看样子没能力再说下去了。他再一次的浑身抖并使劲摇晃着他那棵肥大的金碧眼的脑袋尽管自从第一只猫头鹰到达之后对恐惧的麻木感就一直盘踞着哈利他还是感到了某种程度的好奇。摄魂怪让一个人重新经历他一生中最糟糕的时刻。那个从小被宠溺饮食过量欺凌弱小的达力被迫听见的会是什么呢？

    “那么你接下来是怎样头朝下摔倒的呢儿子？”弗农姨父用一种异乎寻常的平静口气问道这种口气他只在垂危病人的身边才会采用。

    “脚绊倒的”达力虚弱不堪的说道。“而且后来——”

    他的手指着肥胖的胸部。哈利明白了。达力正在回忆起那种充满肺部的湿粘的寒冷并且所有的快乐都从他体内被吸走。

    “太恐怖了”达力嘶哑的叫道。“寒冷。真正的寒冷。”

    “好的”弗农姨父以一种强迫自己平静的语调说道而与此同时佩妮姨妈焦虑的把一只手放在达力的额头上以感觉他的体温。“然后生了什么达力？”

    “感到——感到——感到仿佛——仿佛地狱”

    “仿佛你再次了——难道佩妮姨妈也是吗？“

    “你是怎么知道这事的？”他惊讶的问佩妮姨妈。

    佩妮姨妈也十分惊异的看着自己。她用一种害怕的歉意盯着弗农姨父然后轻轻的放下手并露出了她马一样的牙齿。

    “我听见——那个可怕的小子——在很多年前告诉她关于摄魂怪的事”她迟疑的说道。

    “如果你说的是我的父母为何不用他们的名字？”哈利大声说道可是佩妮姨妈没理他。她看上去恐惧而慌乱。哈利晕了。除了一年前的那次爆以外哈利从未听佩妮姨妈提及过自己的母亲而仅有的那一次姨妈高声尖叫说哈利的母亲是个思想怪诞的人。哈利十分惊讶当佩妮姨妈尽其所能假装那个魔法世界是完全不存在的时候她居然还能记得多年以前听过的有关魔法世界的只鳞片羽的信息。

    弗农姨父张嘴又闭上再张嘴又再一次闭上很显然他不知如何说当他第三次张立即摧毁你的魔杖的决定。你可以保留你的魔杖直至你参加8月12日的听证会在那个时候我们将作出一个官方决定。

    另外在与霍格沃茨魔法学校校长进行讨论之后魔法部同意将是否开除你的问题也延后至那时决定。你在学校还未作出决定之前因此被认定为暂缓离校。

    致以最美好的祝愿

    你真诚的

    马法尔达.霍普凯克

    魔法部不适当使用魔法办公室

    哈利很快的将这封信读了三遍。随着他得知自己并非明确除名之后在他心里那个痛苦的疙瘩稍稍放松了尽管这并不意味着他的害怕就此消除。看起来在8月12日的听证会上任何事都是有可能生的。

    “怎么样？”弗农姨父的话将哈利拉回了现实。“现在怎么样？他们怎样宣判你的？是否你的行为被判处死刑了？”他在后面加上了一个充满希望的联想。

    “我要出席一个听证会”哈利说道。

 。”

    “但是什么是摄魂怪”弗农姨父狂暴的问道“他们能干什么？”

    “我告诉过你——他们将所有的快乐从你体内吸出来”哈利说道“并且如果他们有机会的话他们会吻你——”

    “吻你？”弗农姨父的眼睛几乎要爆开了“吻你？”

    “当他们将灵魂从你嘴里吸出来的时候他们就是这么称呼它的。”

    佩妮姨妈出一声尖叫。

    “他的灵魂？他们没有这么做吧——他仍然有他的——”

    佩妮姨妈抓住达力的肩膀使劲摇晃好象要检查她能够听见达力的灵魂在体内晃动。

    “当然他们没有吸走达力的灵魂如果他们这么做了你会知道的”哈利被激怒了。

    “那么你击退他们了儿子？”弗农姨父响亮的说看来好象一个人尽力将谈话拉回到他能够理解的层面上。“以一对二打败他们是你吗儿子？”

    “他不可能以一敌二对付摄魂怪”哈删快灰尘落进了弗农姨父的眼睛里哈利读了小天狼星的便条。

    亚瑟已经告诉了我们生的一切。无论你要干什么不要再度离开那所房子。

    哈利现对今晚生的事他们的回应是如此的不充分因此他合上了这张羊皮纸并开始寻找剩下的信可什么也没有。

    而哈利的脾气又再一次升高。难道对于他单手打败两只摄魂怪这件事就没有人说一声“干的好”吗？不管是韦斯莱先生还是小天狼星都表现的好象是他行为不检并且在他们确定由他造成的损失之前不愿和他多说话。

    “一条啄痕我的意思是猫头鹰在这里啄了一下又飞出了我的屋子。我不想这样小子我不——”

    “我阻止不了猫头鹰的进入”哈利猛的将小天狼星的信捏在拳头里。

    “我需要今晚生事情的真相！”弗农姨父叫道“如果是摄魂怪伤害了达力接着你会被开除吗？你施展了那个——你知道的你已经承认了！”

    哈利做了一个深长稳定的呼吸。他的头再次的热。他现在最想做的事情就是离开厨房并且远离德思礼夫妇。

    “我用帕特拿姆魔法干掉了摄魂怪”他强迫自己重新冷静下来并且说道“这是能够抵抗他们的唯一东西。”

    “但是摄魂怪在小围金路干什么呢？”弗农姨父也提高嗓门说道。

    “无法告诉你”哈利疲倦的说。“我不知道。”

    他的脑袋现在眼冒金星。他的怒火渐渐消退。他感到脱水筋疲力尽。德思礼一家人都在盯着他。

    “是你”弗农姨父严厉的说“他们要对付的是你小子我知道的。否则为何他们会来这里？为何他们会在小巷出现？你是这里唯一的——唯一的——”很显然他没办法让自己说出巫师这个词。“唯一的——你知道我意思的——你是方圆几英里范围内唯一的。”

    “我不知道他们为什么在这里。”

 定是那个人把他们送来的”哈利平静的说这句话对他自己的意义远远大于对弗农姨父的意义。

    “那个人是谁？一定是谁送他们来的？”

    “伏地魔”哈利说道。

    他可不认为德思礼一家有多坚强他们听见巫师魔法或者魔杖这样的词会畏缩后退可是听见有史以来最邪恶的巫师的名字却没有丝毫颤抖。

    “伏地魔等等——”弗农姨父说道他的脸重新振作起来一种恍然大悟的表情出现在他猪一样的眼睛里。“我曾经听过那个名字那个人就是——”

    “杀死我父母的凶手是的”哈利木然的说。

    “但是他已经走了”弗农姨父不耐烦的说没有任何最轻微的迹象能够表明他,觉得讨论杀死哈利父母凶手是一个痛苦的话题。“那个大块头（指海格）是这样说的他已经逃走了。”

    “他已经回来了。”哈利沉重的说。

    这种感觉非常奇怪站在佩妮姨妈踀点和她妹妹是多么的不同啊）不是因为厌恶或愤怒而缩小他们因恐惧而放大。佩妮姨妈狂暴的伪装贯穿了哈利的整个生活——假装不存在魔法除了她和弗农生活的这个世界再也没有别的世界——而这一切似乎都在远去。

    “是的”哈利现在直接对着佩妮姨妈说话“他一个月前回来了。我看见他了。”

    佩妮姨妈的手摸索着达力穿着皮革外套的肩膀并且抓住了他的肩膀。

    “等等”弗农姨父说道他看看妻子又看看哈利然后又看看妻子很显然他为这种异乎寻常的谅解感到头昏而混乱看来某种变化已经在他们之间生了。“等等！你说伏地魔已经回来了。”

    “是的。”

    “他就是那个杀死你父母的人。”

    “是的。”

    “而现在他把摄魂怪送到你身后。”

    “看起来象是这样”哈利说道。

    “我明白了”弗农姨父说道他看看自己脸色苍白的妻子又看看哈利然后套上了他的长裤。他看起来情绪高涨他巨大的紫色脸庞在哈利的眼前拉伸。“好极了那么事情就解决了”他说道当他抚平衬衫的时候衬衫的前面皱了起来“你能从这间房子里走出去吗小子！”

    “什么？”哈利问道。

    “你听见我说的——滚！”弗农姨父咆哮道这次甚至连佩妮姨妈和达力都跳了起来。“滚！滚！我早在多年前就应该这么做的！猫头鹰把这座房子当成了休息室布丁爆炸了半数以上的沙都毁了达力的尾巴（详见前作）天花板周围的标记以及那辆会飞的福特牌轿车——滚！滚！你全都干了！你是历史的记录！如果有某些疯子跟在你后面你就不该再待在这里你不能危及我的妻子和孩子你不能把麻烦带给我们。如果你要和你那没用的父母走同一条路的话我就得这么干！滚！”

    哈利僵在原地。魔法部、韦斯莱先生和小天狼星姨妈出一声尖叫并快蹲下用手臂抱住自己的头。猫头鹰把信直接扔到佩妮姨妈的头上转身从烟囱飞走了。

    哈利飞奔过去想捡起这封信但是佩妮姨妈打了他一下。

    “如果你愿意的话你可以打开他”哈利说道“但是无论如何我都能够听见它说什么。那是一个巫师吼叫信。”

    “让我们离它远点佩妮！”弗农叫道。“别碰它它很危险！”

    “它是寄给我的”佩妮姨妈用一种颤抖的声音说道“它是寄给我的弗农你看！女贞路四号厨房里的德思礼.佩妮太太收！”

    她惊恐万分的屏住呼吸。这个红色的信封套已经开始冒烟了。

    “打开它！”哈利催促道。“如果不赶快打开它！它什么事都干得出来！”

    “不！”

    佩妮姨妈双手颤抖。她左顾右盼整个厨房想找条逃跑路线但是太晚了——信封已经烧着了。佩妮姨妈尖叫着扔掉了信。

    一个叜我们把他扫地出门邻居们会议论的。”她说道。她很快恢复了平常轻快、急噪的举止尽管她的脸色依然苍白。“他们会问些令人尴尬的问题他们会问哈利去哪里了。我们必须留下他。”

    弗农姨父就象一只旧轮胎那样泄了气。

    “但是佩妮亲爱的-”

    佩妮姨妈没理他。她径直走向哈利。“你要待在你的房间里”她说道“你不要离开这所房子。现在上床睡觉。”可哈利并没有移动。“那封巫师吼叫信是谁寄来的？”

    “不要问问题”佩妮姨妈猛的打住了。

    “你和巫师们还有联系吗？”哈利问。

    “我告诉你上床去！”

    “那是什么意思？记住最后一次什么？”

    “上床！”

    “接下来是什么？”

    “你必须听姨妈的现在上床睡觉！”

第三章 高级保镖

    我刚刚被摄魂怪袭击了而且也许会被开除出霍格沃茨。我想了解接下来会怎么样以及什么时候我将被赶出这里。

    哈利一回到他漆黑卧室的书桌前就把上面这些话抄进了三张不同的羊皮纸。他把第一封信寄给了小天狼星第二封信寄给了罗恩第三封信寄给了赫敏。哈利的猫头鹰海德薇现在正在外面觅食它桌上的笼子是空的。哈利在卧室里踱来踱去等海德薇回来他的头象受到重击一样尽管他的眼睛由于过度疲劳而刺痛痒可是他的脑子却因为过度亢奋而失眠。自从背着达力回家以来他的背就一直在疼痛窗户上撞的加上达力打的那一拳在哈利的头上留下两个肿块现在也是抽痛。

    哈利踱来踱去带着愤怒和挫败感消磨时光他磨着牙齿并且牢牢的攥紧自己的拳头。每次走到窗边的时候他都用恼怒的目光看着外面空洞的点缀着星光的夜空。摄魂怪送到他的面前费格太太和蒙顿格斯.弗莱彻秘密跟踪他接着被从霍格沃茨延期开除并被告知出席魔滚圆呈琥珀色的眼睛盯着哈利眼中满是责备。

    “到这儿来”哈利说道他拿起那三张小羊皮纸和一根皮带并将信卷好绑在海德薇的脚上。“把这些直接送给小天狼星、罗恩和赫敏而且没得到足够长度的回信就别回来。如果你到了的话就一直啄他们直到他们写出相当长度的回应。明白了吗？”

    海德薇出不满的声音她的嘴里依然叼着那只青蛙。

    “那么出吧”哈利说道。

    她立即启程出了。就在海德薇飞走的那一刻哈利倒在了床上直勾勾的盯着漆黑一片的天花板。除了其他痛苦的感受以外他现在又为自己如此粗暴的对待海德薇而感到愧疚。海德薇是他在女贞路四号里唯一的朋友。哈利决定当海德薇带着小天狼星罗恩和赫敏的回信返回的时候要好好弥补她。

    他们肯定会很快回信的：他们决不可能忽略摄魂怪的袭击。由于他对巴罗方面的快反应也许明天他醒来的时候三个写满各种同情和计划的鼓鼓囊囊的信封就会交到他的手里。带着这种令人安慰的想法睡意席卷了哈利所有进一步的想法都沉寂下去了。

    但是海德薇第二天早晨并没有回来哈利一整天都待在卧室里只有去浴室才离开一下。这一天有三次佩妮姨妈将食物从弗农姨父三年前安装的那个猫洞递进来。每次哈利听见姨妈接近的时候他都试图询问那个巫师吼叫信的事情但是每次都象是在向门把手咨询一样。除此之外德思礼一家就让他好好的待在卧室里。哈利看不到和他们在一起会带给他什么力量除了可能会使他更加愤怒而施展更多的非法魔法之外什么也得不到。

    这样的情况持续了三天。哈利浑身上下充满了过剩的能量这使的他没有办法解决任何事情每次他在卧室里踱步的时候他都会为那些把他扔在这个脏乱闷热的鬼地方的人感到极度愤怒同时每万确的汽车驶上马路的声音。

    关于德思礼一家的离开哈利没有任何特别的感觉。对他来说他们是否在家没有任何区别。他甚至没有振作精神爬起来打开卧室的灯。当哈利透过从来不关的窗户躺在床上倾听夜晚的声音的时候他周围的房间变得更加黑暗了他现在只是等着某个被祝福的时刻海德薇能够回来。空荡荡的房子在哈利的身边吱吱作响。管道出汩汩的流水声。哈利带着一种半昏迷的不想任何事情的暂时忘却痛苦的精神状态躺在床上。

    接着很清楚的他听到下面的厨房里传来一声撞击声。他直挺挺的坐起来仔细倾听。德思礼一家不可能回来时间太短而且无论如何他都会听见他们汽车的声音。

    下面安静了几秒钟然后响起了说话声。他的想法是来了夜贼他的脚从床上滑下来——但是第二个瞬间他意识到夜贼会降低他们的声音并且无论是谁在厨房里移动都肯定不会这么做以给自己惹上麻烦。

    哈利从床边的桌子上抓起了自己的魔杖并面队卧室的门站好尽其所能倾听着外面的动静。下一刻伴随着锁出一声响亮的卡嗒声他的卧室门开了哈利跳了起来。哈利静止不动的站着通过打开的门洞盯着黑暗的上楼的楼梯平台竖起耳朵以便听见更多的声音但是没人上来。他犹豫了一下然后快的移动并安静的走出了房间来到了楼梯的最上端。

    他的心一下子提到了嗓子眼。有人站在楼下客厅的阴影里从毛玻璃透过来的街灯的光照出了他们的侧面轮廓就他能够尽力看见的而言大约有八到九个人正在抬头看着他。

    “在你把某人的眼睛打爆之前放低你的魔杖”一个低沉的声音咆哮道。

    哈利的心脏不受控制的狂跳。他认得这个声音但是他并没有放低自己的魔杖。

    “是穆迪教授吗？”他不确定的问道。

    “我可不知了眨眼睛。下面的人都挤在楼梯脚上专心的盯着哈利有些人甚至象苏格兰鲱鱼一样仰起头以便看的更清楚。

    瑞莫斯.卢平站的离哈利最近。尽管仍然十分年轻可卢平看上去十分疲倦一脸病容：他的头比哈利一年前与他道别时看来更加的灰白而且他的长袍与过去相比也更加的破旧不堪。然而他却正在对着哈利露骨的微笑而后者震惊之余也尽力以微笑回应。

    “哦呵他看上去就象我想象的那个样子”说话的女巫拿着她那根在高处光的魔杖。她看上去是这群人里面最年轻的一个：她有着一张苍白的脸眼睛乌黑闪亮短而尖的头是紫色的呈现出一种狂暴的阴影。“沃切哈利！“

    “是的我知道你的意思瑞莫斯”说话的是个秃顶的黑人巫师他站在后面最远的地方——他有着深沉缓慢的声音并且在他的耳朵上带着一只金环——“他看起来象极了詹姆斯。”

    “除了   “不要把魔杖放在那里孩子！”穆迪吼道“如果它点着了怎么办？比你优秀的巫师都会烧到臀部你知道的！”

    “你知道有谁烧掉了臀部吗？”那个紫色头的女巫十分感兴趣的问疯眼汉穆迪。

    “这不关你的事你只要把你的魔杖从屁股口袋里拿出来！”穆迪吼道“这是基本的魔杖安全措施没有人会嫌它麻烦的。”可是他在通往厨房的路上绊倒了。“我看见了”当穆迪看见那个女巫把眼睛翻向天花板时他气急败坏的加了一句。

    卢平伸出他的手摇晃着哈利的手。“你怎么样？”他在很近的地方看着哈利并问道。“我很好。”哈利说。

    哈利几乎不能相信这是真的。四个星期音信全无没有半点迹象暗示有将他带离女贞路的计划而突然一大群巫师见怪不怪的站在这所房子里仿佛这是一个早就拟订的计划。他扫了一眼围着卢平教授的这些人他们仍然热切的盥奇的盯着哈利“那太冒险。我们要前往某处无法侦测的指挥部。那需要一点时间。”

    疯眼汉穆迪现在正坐在厨房的桌子上痛饮一只小水瓶里的饮料他的魔眼向各个方向旋转仔细打量着德思礼一家苦心搜集的各种用具。

    “这是穆迪哈利”卢平指着穆迪继续说道。

    “是的我知道”哈利很不舒服的回答说。被介绍给一个他本来以为已经认识一年的人这种感觉相当古怪。

    “而这位是尼姆菲朵拉——”

    “别叫我尼姆菲朵拉瑞莫斯”这个年轻的女巫抖了一下“我叫唐克丝。”

    “尼姆菲朵拉.唐克丝只喜欢别人知道她姓氏的家伙”卢平作了结尾。

    “如果你愚蠢的妈妈给你取名叫尼姆菲朵拉你会怎么做啊”唐克丝小声抱怨着。

    “这位是肯斯雷.沙克雷波尔特”卢平指着那个高个子的黑人巫师介绍道而后者则鞠了一躬“埃尔菲阿斯.道格”那个气喘吁吁的老巫师点点头。“这位是德大流士.狄格尔——”

    “我们以前曾经见过面的”兴奋的狄格尔大声叫道并同时摘下了他的紫色的高帽子。

    “埃米兰.万斯。”这是一个披着祖母绿围巾的看上去很庄重的女巫她点了一下头。“斯特吉斯.波德默。”一个有着麦杆色头方下巴的男巫眨了一下眼睛。“接下来是赫斯塔.琼斯。”一个粉红脸颊黑色头的女巫从穆迪旁边走出来。

    在介绍每个人的时候哈利都笨拙的对他们点点头。他希望这些家伙能看点别的东西而不是一直盯着他仿佛他突然变成了舞台上的小丑一样。他同时也很奇怪为什么有这么多人会在这里。

    “数量惊人的巫师志愿前来接你”卢平仿佛能够读懂哈利的想法他的嘴角微微抽*动了一下。

    “是的很好但还会更好”穆迪在黑暗中说道。“我们是你的保镖波特。”

    “我们现在仅带过它之后——它就变的难以接受。”

    然后随着一声类似潜水员被人从水池中拖出来时出的令人厌恶的声音他把魔眼掏了出来。

    “穆迪你知不知道那是令人讨厌的”唐克丝极度不满的抗议道。

    “给我一杯水好吗哈利”穆迪请求道。

    哈利穿过洗碗机拿出一只干净的杯子并到水池灌满水那群巫师们依然在热切的看着他。他们无情的凝视已经开始困扰着哈利了。

    “棒极了”当哈利把杯子递给穆迪的时候他说道。穆迪将魔眼浸在水里并且把它按的一沉一浮这只魔眼飞快的旋转从各个角度盯着他们。“在回去的路上我需要三百六十度的视野。”

    “我们怎样回去——还有我们要去哪里？”哈利问道。

    “乘坐扫帚”卢平说道“这是唯一的途径。你还太年轻不会瞬间移动而他们又在监视着壁炉网络同时设置一个手动的波奇（一种远距离自动伐也需要彻底清洁现在已经开始散气味了。他的旅行箱敞开着躺在一边麻瓜的衣服和巫师的长袍乱七八糟的混在一起而且地板上也到处都是。

    哈利开始把书拣起来并匆忙的塞进箱子里。唐克丝则停在他的打开的衣柜前面并且从镶在里面的玻璃中挑剔的看着自己的影象。

    “你知道的我并不认为紫色真正适合我”她犹豫不决的说道一边试图把她又长又尖的头绑起来。“你认为它是否让我看上去有一点惹眼呢？”

    “恩——”哈利边说边越过不列颠和爱尔兰快迪斯国家队的海报看着她。

    “是的就是这样”唐克丝下了结论。她以一种紧张的表情闭上了眼睛仿佛正在努力回忆某样东西。一秒钟之后她的头变成了口香糖一样的粉红色。

    “你是怎么办到的？”当唐克丝重新睁开眼睛的时候哈利惊奇的问道。

    “我是一个变形者”她从镜子里看着自己的影象并且把头转来转去这样她就能够从各个方向看见自己的头。“这就意味着我可以随心所欲的改变自己的外貌”她从镜子里看到了哈利迷惑的表情之后补充道“我是天生的那一种。在傲罗（直接隶属魔法部的一个秘密组织专门搜捕伏地魔的余党成员都是些象疯眼汉穆迪这样强的变态的家伙：编者老鹤）接受训练期间我的伪装项目得了最高分可我完全没有学过这是最棒的。“

    “你是傲罗的成员吗？”哈利对此印象深刻。从霍格沃茨毕业之后成为一个黑巫师猎手（傲罗组织当中专门负责抓捕黑巫师的人疯眼汉穆迪是个典型所以才会搞到五官残缺不全：编者老鹤）是哈利曾经考虑过的唯一职业。

    “是的”唐克丝看起来很自豪“肯斯雷也是尽管他的魔力比我高一点。我是一年前才获准加入的。但是我在秘密行动和追踪方面完全失败。我笨的要死你听见我们到达

    书、衣服、望远镜以及几乎所有的东西都飞到了半空中并且一股脑的飞进了旅行箱里。

    “好象不是很整洁”唐克丝走到旅行箱上方看着里面混乱的局面说道“我的妈妈掌握了这个咒语的诀窍她能够让物品整齐的落在合适的位置里——她甚至能够让短袜自己折叠——但是我从来就没有掌握她是怎么做的——那是一种快轻打的动作——”唐克丝充满希望的快轻打她的魔杖。

    哈利的一只短袜做了一个虚弱无力的摇摆动作然后噗的一声又落回到混乱的箱子顶端。

    “哈很好”唐克丝砰的一声箱子盖关上了“至少它们都装进去了。那个也需要做一点清洁。”她将魔杖指向海德薇的笼子。“斯科吉菲（咒语）。”几根羽毛和鸟粪消失了。“好的。这次做的更好——我从未花精力去记忆那些讨厌的家政咒语。好——所有东西都带上了吗？气锅？扫帚？哇！那是一根霹雳系列的扫帚——”

    当他们坐在哈利右手拿着的扫帚上时唐克丝的眼睛张大了。那是哈利的骄傲与快乐一件来自小天狼星的礼物这是一把国际标准的快迪斯比赛用扫帚。

    “我现在还在乘坐彗星26o”唐克丝羡慕的说道“接下来魔杖还在你的牛仔裤里吗？我们的屁股都安然无恙吗？好的我们走。运动皮箱。”

    哈利的旅行箱漂浮在空中几英寸的地方。唐克丝的魔杖就象是乐队指挥的指挥棒唐克丝让旅行箱盘旋着穿过房间并在他们的前面出门海德薇的笼子抓在她的左手。哈利手中攥着他的扫帚跟在唐克丝后面下楼了。

    回到厨房时穆迪已经将他的眼睛装了回去魔眼在清洁之后旋转的如此之快以至于哈利看着它的时候感到一阵恶心。肯斯雷.沙克雷波尔特和斯特吉斯.波德默正在检查微波炉赫斯塔.琼斯则在一个抽屉里翻箱捣柜当她过来的时候她还在

    穆迪重重的敲击着哈利的头哈利有种奇怪的感觉好象穆迪仅仅是在敲击一只鸡蛋。

    冰冷的魔力从魔杖敲击点流向了哈利的身体。

    “漂亮的小伙子穆迪“唐克丝一边看着哈利的肚子一边欣赏的说道。

    哈利向下看看他的身体或者确切的说曾经是他身体的那个东西因为它现在看起来和原先一点也不象。它并非隐形的而仅仅是把他身体后面的厨房的颜色和材质精确的贴到他的身体上。现在的哈利看上去就象一只人形变色龙。

    “跟我来”穆迪用魔杖打开了门。

    他们全体走到外面并且踩在弗农姨父精心护理的漂亮的草坪上。

    “清晰的夜空”穆迪咕噜道他的魔眼正在对天堂进行扫描。“也许要搞些云来覆盖。好了你”他对着哈利叫道“我们将要以紧密编队飞行。唐克丝在你的前面你要紧紧的在后面跟着她卢平在你下面遮住你我将在你的后麺会死的”肯斯雷.沙克雷波尔特用他低沉平静的嗓音说道。

    “爬上你们的扫帚那是第一个信号！”卢平指着天空尖叫道。

    在他们上方很高很高的地方一棵明亮的红色信号弹已经在夜空中闪烁哈利立刻认出那是魔杖信号弹。他把右脚跨过他的霹雳扫帚轻轻的抓住把手他感到扫帚也在微微震动好象渴望和哈利再次升到空中。

    “第二个信号我们出！”当另一个绿色的信号弹在高空爆炸时卢平大声命令道。

    哈利奋力踢了一下地面。当女贞路整洁的正方形草坪远去的时候凉爽的夜风从哈利的头间呼啸着吹过草坪很快的缩小变成一个暗淡的绿黑相间的拼凑物与此同时所有关于魔法部听证会的各种想法都被抛诸脑后仿佛呼啸而过的风已经将它们从哈利的脑子里吹了出来。他感到自己的心好象因为快乐而要爆炸了：他再一次的飞行就象整个夏天他一直幻想的那样飞离女贞路因为几个光荣的行动他现在要回家了他所有的难题仿佛都在远去在这个广阔满布星辰的夜空下它们显得如此的无关紧要了。

    “急转向左急转向左有个麻瓜在抬头看！”穆迪从后面叫道。唐克丝做了一个突然转向而哈利在后面紧紧跟随同时看见他的旅行箱在唐克丝的扫帚下面大幅晃动。“我们需要提升高度爬升四分之一英里！”

    当他们急剧上升时哈利的眼睛在寒冷中流泪了现在下面除了车头灯和街灯微弱的闪光之外他什么也看不见。那些微弱的闪光有两只也许是属于弗农姨父的汽车的德思礼一家现在应该马上就要回到那个空荡荡的家了他们也许正在为那个子虚乌有的草坪比赛而勃然大怒想到这里哈利不禁笑出声来尽管他的声音很快就被其他人长袍鼓动的声音淹没了当他们快穿过空中的时候吱吱作响的风声传入耳朵。哈利在近一个月里从未感到如此的生气勃勃或者说是快乐。

    “方位正南！”穆迪叫道“前面有个城镇。”

    他们向右转弯以避免直接穿越下面象蜘蛛网一样闪闪亮的灯光。

    “方位东南持续爬升有几片低空云层在我们的前面我们飞进去可以隐藏自己！”穆迪出指示。

    “我们不要穿越云层！”唐克丝恼火的叫道“我们会被弄湿的穆迪！”

    听到她说这些话哈利放心了他刚才紧张的握着霹雳扫帚把手以至于双手都渐渐麻木了。他希望他记得套件外套现在他全身冷的抖。

    他们不时的按照魔眼的指示改变路线。哈利的眼睛因为强劲的冷风而睁不开他的耳朵也开始疼痛起来他可以记起这种寒冷的感觉以前只有过一次那是在三年级的时候参加一场在暴风雪中举行的与哈夫罗普夫魔法学校之间的快迪斯比赛。那些围绕在他身边的保镖就象一群灰色的大鸟。哈利搞不清确切的时间的喊叫声传过来。“跟着唐克丝哈利！”

    哈利跟着唐克丝俯冲向下。他们的前方是一片哈利所见过的最大的灯光网一片巨大的杂乱无章的灯光纵横交错星星点点的散布在最深沉的黑暗之中。他们飞的越来越低直到哈利可以看清楚单个的车头灯和街灯以及烟囱和电视天线。他现在很想降落到地面上尽管他确信某人也许不得不把他解冻才能将他从扫帚上弄下来。

    “这里我们走！”唐克丝喊道几秒钟之后她就降落了。

    哈利紧跟着也下降并降落在一块长着乱篷篷杂草的小广场的中央。唐克丝已经解下了哈利的箱子。哈利浑身颤抖着四处张望。周围的房子都有肮脏的外表看上去并不欢迎访客：有些房子窗户破了街灯的光隐隐约约的透出来油漆从许多门上剥落大量的垃圾堆积在前面的几级台阶上。

    “我们在哪里呢？”哈利问道但是卢平平静的说道“等一分钟。”

    穆迪在他的长袍里面到处翻找他粗糙的大手因为寒冷而笨拙。

    “找到了“他嘟噜着举起了一根在空中看起来象银色香烟的打火机并出了卡嗒声。

    砰的一声最近的街灯突然熄灭了。他再次拨弄打火机相邻的街灯也熄灭了他持续不断的拨弄着打火机直到这个广场所有的街灯都熄灭了最后只剩下灯光从装着窗帘的窗户透过来以及头上那个镰刀形的月亮。

    “从邓不利多那里借来的”穆迪嘟噜着将打火机放回外衣口袋。“那是为了防止任何的麻瓜从窗户向外张望看见了吗？现在过来快点。”

    他抓着哈利的胳膊带着他离开草地穿过马路并且到了人行道上卢平和唐克丝跟在他们后面他们两个中间是哈利的旅行箱其余的保镖全部拔出了魔杖在他们的侧面保护。

    一个音箱沉闷的重击声从最近的房屋的楼上窗户传来。一阵刺鼻的气味从打破的门了格里曼迪街12号的地方除了一扇被敲碎的门现在出现在11号与13号之间以外其余部分都是肮脏的外墙和污秽的窗户。无论这些东西从外面哪个方向看都象是另外一家多出来的部分。哈利对着它打了一个哈欠。11号房家中的音箱轰隆作响。很显然住在里面的麻瓜什么也感觉不到。

    穆迪在后面推着哈利并大声叫道：“快过来。”

    哈利走上旧的台阶眼睛死死盯着那道新多出来的大门。它的黑色油漆已经破烂不堪并且满布刮痕。银色的门把手已经扭曲成了一个蛇形。在大门上既没有钥匙孔也没有信箱。卢平掏出魔杖敲了大门一次。哈利听见大门出一阵响亮的金属质感的卡嗒声听起来好象是一条金属链子出的声音。大门吱吱作响的打开了。

    “快进去吧哈利”卢平小声说道“但是不要过分深入并且不要碰任何东西。”

    哈利走进了几乎完全黑暗的大厅。他能够闻见一种潮湿而多灰尘并且带有**的甜味相混合的气味这个地方给人的感觉就象一个已经被人遗弃的建筑物。他从肩膀往后看去其他人整齐的跟在他的后面卢平和唐克丝手里拿着他的旅行箱以及海德薇的笼子。穆迪站在最上面一层台阶上并且正在用那个打火机恢复外面被熄灭的街灯光线飞回了灯泡里在穆迪一瘸一拐的走进来并关上大门之前那个小广场又立刻重新笼罩在一片橘黄色的光线之中而穆迪已经关上了大门所以这个大厅就变得完全黑暗了。

    “这里——”

    他又用魔杖重重的拍了一下哈利的头这次哈利感觉好象又一股热流在他的背上流过他知道那个所谓的隐身魔法（就是那个把哈利变成一只人形变色龙的魔法）已经解除了。

    “所有人听着当我给大家一点光线的时候大家站着别动”穆迪小声说道。

    其他人的沉默不语给了哈利一种古怪的预感好象他们进入了一个垂死之人的房间。他听见了一阵柔和的嘶嘶声然后所有墙壁上的老式汽灯都亮了起来将一束忽明忽暗很不稳定的光线投射在斑驳的墙纸上并且照射出一条铺着破旧地毯的长而黑暗的走廊在走廊的顶上有一盏满布蜘蛛网的树形装饰灯在闪烁还有年代久远已经黑的肖像画挂在弯弯曲曲的墙壁上。哈利听见在身后的壁脚板处有某种打开阀门的声音。无论是那个树形装饰灯还是放在附近一张摇摇晃晃的桌子上的枝状大烛台其形状都象是一条大毒蛇。

    远处传来一阵匆忙的脚步声罗恩的母亲韦斯莱太太从大厅最尽头的一扇门后面出现了。她的脸上洋溢着欢迎的喜悦匆匆的跑向哈利可是哈利现她比上次见到的时候更加的消瘦和苍白。

    “哦哈利真高兴见到你！”她小声说道并给了哈利一个几乎能把肋骨勒断的拥抱然后抓着他的手臂挑剔的检查着。“佄窗帘在窗帘的后面哈利猜想肯定还有一扇门。然后在绕过了一个巨大的看上去象是几根巨人腿构成的伞架之后他们走上了黑暗的楼梯经过了一排裱糊在墙上作为装饰的缩小的头状物体。再靠近一些哈利现这些头颅属于房屋小精灵。他们都有着猪嘴一样的鼻子。

    每前进一步哈利的迷惑都更深了。

    他们究竟在这个房子里做了什么以至于这个地方看起来更象是属于最黑暗的巫师们？

    “韦斯莱太太为什么——？”

    “罗恩与赫敏会向你解释一切的亲爱的我真的要赶快走了”韦斯莱太太小声说道“那里——他们已经到了第二层——你的房间在右边。会议结束的时候我来叫你。”

    然后她就再次急匆匆的下楼去了。

    哈利穿过了黑暗的楼梯平台转动了门把手这个门把手的形状也象是一条大毒蛇的头并且打开了房门。

    他简单的巡视了一下阴沉而使用魔法——”

    “让他喘口气吧赫敏”当关上哈利身后的门时罗恩微笑着说。在他们分别的一个月里他看来又长高了几英寸这使他看上去比过去更加瘦长了但是他的长鼻子鲜红的头和脸上的雀斑还是和过去一样。赫敏仍然喜气洋洋她放开了哈利但是在她没来得及说出下一个字之前传来了一阵柔和的呼啸声有个白色的东西从黑暗的衣柜顶部猛冲下来并且轻轻的落在了哈利的肩头。

    “海德薇！”

    当哈利抚摩着它的羽毛的时候这只浑身雪白的猫头鹰磕着它的嘴并且亲切的轻咬着哈利的耳朵。

    “它干的真棒”罗恩说道“当它带来你的最后一封信的时候我们被它啄的半死看看这个——”

    他给哈利看了自己的右手食指虽然已经是半愈合状态但是很明显伤口很深。

    “哦是的”哈利说道“我很抱歉但是我渴望答复你知道的——”

    “我也想给䵷来“这个夏天你们之中有谁被摄魂怪袭击了吗？”

    “是的没有可是那正是为什么他要派遣凤凰指令的成员全天跟踪你的原因——”

    哈利感到在他的腿有一阵剧烈的摇晃仿佛他刚刚下楼时踩空了一级台阶。因此所有人都知道他被跟踪只是除了他自己。

    “但是他们干的并不好是吗？”哈利尽了最大的努力使自己的声音平静“毕竟还是要自己照顾自己不是吗？”

    “他是如此的恼火”赫敏用一种几乎敬畏的口气说道“邓不利多。我们看见他了。当他现蒙顿格斯在交班之前擅离职守的时候他几乎惊慌失措。”

    “好了我很高兴他擅离职守”哈利冷淡的说道“如果他没有擅离职守我也许就不会使用魔法那么邓不利多可能整个夏天都把我扔在女贞路。”

    “你不是你不是一直在担心魔法部的听证会吗？”赫敏平静的问道。

    “不”哈利挑战性的也许会被中途截留。”

    “如果他愿意的话他还是可以通知我的”哈利简洁的说“你们不要告诉我他不知道任何不用猫头鹰传递信息的方法。”

    赫敏盯着罗恩然后说道：“我也这么想过。可是他就是不愿你知道任何事情。”

    “也许他认为我不可信任”哈利一边看着他们的表情一边说道。

    “别这么想”罗恩看起来十分惊慌。

    “或者是我照顾不了我自己。”

    “他当然不会这样认为”赫敏紧张的说。

    “因此接下来的问题就是为什么我必须待在德思礼家里而你们两个人却能够参与在这里进行的每一件事？”哈利说道这些单词一个接一个的冲口而出每说一个单词他的嗓门就更大一些“为什么你们两个被允许知道这里生的每一件事？”

    “我们没有！”罗恩打断了哈利的话“妈妈不让我们接触会议她说我们太年轻——”

    但是在他地嘴半张着明显被吓到了并且说不出任何话来与此同时赫敏看上去快要哭出来了。

    “但是为什么我不应该知道正在进行的活动？为什么所有人都讨厌告诉我究竟生了什么？”

    “哈利我们想告诉你我们真的想——”赫敏说道。

    “你没有那么想你能的或者你们想给我送一只猫头鹰但是邓不利多要你们誓——”

    “是的他是这么做的——”

    “四周以来我一直被扔在女贞路翻箱倒柜的想要找出究竟生了什么事——”

    “我们想——”

    “我猜你们只是想要嘲笑我不是吗就在这里你们一起来吧——“

    “不老实说——”

    “哈利我们真的很抱歉！”赫敏拼命的叫道她的眼睛里充满了泪水“你是完全正确的哈利——如果换成我的话我也会勃然大怒的！”

    哈利盯着她依然大口呼吸然后再次转身背对着他们在房间里踱来踱去。海德薇么？他在哪里？我们做了什么事情来阻止他？”

    “我已经告诉过你了凤凰指令组织不让我们参加会议”赫敏神情紧张的说道“因此我们不知道细节但是我们有个大致的想法”她看着哈利的脸很快补充道。

    “弗雷德和乔治（罗恩的两个哥哥）已经明了顺风耳你看”罗恩说道“它们真的很有用。”

    “顺风——？”

    “耳朵是的。只是最近我们被禁止使用因为妈妈现了而且极为震怒。弗雷德和乔治不得不把它们藏起来以防妈妈把它们没收。但是在妈妈意识到生的事情之前我们用过一段时间。我们知道指令的某些成员正在跟踪一些著名的食死徒（指伏地魔的忠实信徒）对他们进行辨认你知道的——”

    “他们之中的某些人正在招募更多的人加入凤凰指令组织——”赫敏说道。

    “而且他们之中一些人还在严密守卫着某样东西”罗恩说道“他们总是在讨论守卫任务。”

    “不会是我吧会吗？”哈利讽刺的说道。

    “哦就是你”罗恩的脸上满是终于了解的表情。

    哈利对此嗤之以鼻。他又开始在房间里到处转搜索着除了罗恩与赫敏以外的任何地方“那么如果你们不被允许参加会议那么你们两个是干什么的呢？”

    “我们”赫敏很快答道“我们负责清理这所房子它已经荒废了很多年了各种东西都在这里繁殖。我们已经尽力清理出了厨房绝大多数的卧室我认为明天应该清理客厅——”

    随着两声巨响罗恩的两个双胞胎哥哥弗雷德和乔治仿佛稀薄的空气一样出现在房间的中央。小猪叫的更大声了现在它盘旋的范围把衣柜顶上的海德薇也包括进来。

    “下次别这么干！”罗恩对着他的两个哥哥虚弱的说道着两个家伙都有着和罗恩一样的鲜红头但是他们比罗恩更结实也稍稍更矮。

    “你好哈利”乔治对着他高兴的说道“我们认为听见了你愉快的声音。”

    “你不用象那样控制你的愤怒哈利让他们全部爆出来”弗雷德同样高兴的说道。“也许我们要在5o英里外才有办法不听见你的声音。”

    “那么你们两个通过标准巫师等级测试吗？”哈利气急败坏的问道。

    “这是有区别的”弗雷德说道他的手里拿着一样东西看来象是一根相当长的颜色鲜艳的带子。

    “你从这里下楼至少要花费过3o秒的时间”罗恩说道。

    “时间有的是小弟”弗雷德说道“不管怎么说你现在正在妨碍我们工作。顺风耳”他回应着哈利抬起的眉毛大声叫道同时拿起了哈利现在看见垂在地上的带子。“我们正在试图听见楼下正在干什么？”

    “你们要小心”罗恩盯着顺风耳说道“如果妈妈再次看见它们——”

    “冒险是值得的他们正在召开的是一个主要会议”弗雷这是最高机密。”

    “那个饭桶”弗雷德懒散的说道。

    “他现在是我们这边的”赫敏责备的说道。

    罗恩对赫敏的论调嗤之以鼻。“不要阻止那个家伙成为一个饭桶。他看我们的时候与我们看他的方式是一回事。”

    “比尔（罗恩的大哥已经从霍格华玆毕业在非洲替古灵阁工作）也不喜欢他”金妮说道好象这样就可以解决这个争端一样。

    哈利不能肯定他的怒火已经缓和但是他对信息的渴望现在压倒了继续吼叫的冲动。他背对其他人倒在了床上。

    “比尔在这里吗？”他问道“我想他现在正在埃及工作。”

    “他申请了一份文书工作因此他能够回来并且为凤凰指令工作。”弗雷德说道“他说他错过了金字塔但是”他傻笑道“比尔认为这是有补偿的。”

    “你是什么意思？”

    “还记得那个老弗蕾儿.德拉克吗？”乔治说道“她在恶魔银行格林高斯获得了一份工作”

    “而现在比尔向她提供了很多私人课程”弗雷德吃吃的偷笑着。

    “查理也在为凤凰指令工作”乔治说道“但是他仍然待在罗马尼亚。邓不利多想要招募尽可能多的外国巫师因此这些天查理在努力与他们接触。”

    “珀西(罗恩的三哥哈利入学时是格兰芬多的级长)不能做这项工作吗？”哈利问道。他最后一次听见韦斯莱家老三的消息是说他正在为魔法部国际魔法合作处工作。

    对于哈利的话全体韦斯莱家族成员与赫敏都交换了一个黯然失色的眼神。

    “不管你干什么不要在爸爸和妈妈面前提起珀西”罗恩用一种紧张的口气告诉哈利。

    “为什么不行？”

    “因为每一次只要一提到珀西爸爸手里无论拿着什么东西都一定会打碎而妈妈就开始哭泣”弗雷德说道。

    “那真是很糟糕”金妮难过的说道。

  知道珀西的克劳奇离开之后一切就由他负责他居然就没了任何抱怨。”

    “那么他们又怎么晋升了他呢？”

    “那也正是我们疑惑不解的事情”罗恩说道看来在哈利停止咆哮之后他很渴望保持这种正常的谈话“他是真正沾沾自喜的跑到我们家里——甚至比平常更高兴如果你能想象到的话——并且告诉爸爸他已经在法尼治（是个魔法大臣）本人的办公室里获得了一个职位。对于一个一年前刚刚离开霍格沃茨的人来说这是个真正的好职位：成为魔法大臣的高级助手。我想他是希望给爸爸留下深刻印象。”

    “可就是爸爸没有”弗雷德咬牙切齿的说。

    “为什么没有？”哈利问。

    “当然很显然法尼治正在部里咆哮要确定没人和邓不利多有过任何接触”乔治说道。

    “邓不利多的名字这些日子象泥浆一样困扰着魔法部”弗雷德接着说“他们都认为彔—总是没有很多钱我的意思是——”

    “什么？”哈利难以置信的说道而同时金妮出了象只愤怒的小猫一样的噪音。

    “我知道”罗恩压低声音说。“还有更糟的。他说爸爸是个围着邓不利多打转的白痴邓不利多是大麻烦的源头而爸爸会和他一起掉下去而他——珀西——知道他的忠诚该放在哪一边他应该忠于魔法部。而且爸爸、妈妈要是想变成魔法部的叛徒的话他想要所有人都知道他已经不再属于这个家庭。而他当晚就打包离开了。他现在住在伦敦。”

    哈利的呼吸声中带着低低的诅咒。他在韦斯莱兄弟当中最讨厌珀西但是他无论如何不能想象他会对韦斯莱先生说出这些话。

    “妈妈做了正确的事情”罗恩含糊的说到道“你知道的——她又哭又说。她去了伦敦想和珀西谈一次但是他当着妈妈的面把门摔上了。我不知道他和爸爸在工作时碰面会怎么样时候都显得畏畏缩缩赫敏很快的说道“你应该拿出来一版一版的读不过他们——他们一个星期之内提过你两次。”

    “但是我只看见——”

    “不如果你只是读页的话你就看不见”赫敏摇摇头“我们讨论的不是什么大文章。他们只是一笔带过好象你在说笑话。”

    “他们说什么？”

    “那真的很丢人”赫敏用一种尽量平静的声音说道“他们仅仅是建立在丽塔（在前作第四部书中她是最令人厌恶的每日先知报记者会变成甲虫来探听他人**并捏造事实）的素材的基础上。”

    “但是她没有再写任何东西了是吗？”

    “哦没有她遵守了自己的约定——她没有任何的机会”赫敏满意的补充道“但是她构筑的基础现在却由那些家伙在上面忙碌。”

    “它说什么？”哈利不耐烦的问道。

    “好吧你知道她写过你全身都被压扁了还说你的伤疤正在疼痛还有其他的。”

    “是的”哈利回答道想要很快的忘记那个该死的丽塔为他编造的故事是不可能的。

    “现在他们把你写成了一个受到蛊惑的倍受关注的人你认为自己是一个伟大的悲剧式的英雄还是其他什么的。”赫敏说的很快好象她认为说的越快哈利的愤怒就越少“他们继续对你进行卑鄙的诽谤。如果有某个远方传来的故事出现他们就会说‘这应该又是一个有关哈利波特的传奇’而如果任何人出了一个滑稽的意外或是其他什么的他们会说‘希望这家伙的前额不会留下一条伤疤否则我们下次就会被告知要崇拜他了’——”

    “我从来不要任何人崇拜——”哈利开始激动起来。

    “我知道你不会”赫敏很快的说道她看来很害怕“我知道哈利。但是你看看他们都在干些什么？他们想要把你变成一个没人相信的家伙。我敢打赌这件事是法尼治在背后搞鬼。他们想要整个巫师界都把你看作是某个爱开玩笑的愚蠢的孩子这个孩子不断的编造荒谬的长篇故事只是因为他喜欢变的出名而且想要继续出名。“

    “我没有要求…我不想…伏地魔杀死了我的父母！”哈利已经语无伦次“我出名是因为他杀了我的父母却没能杀死我！谁愿意这样出名呢？我想我宁愿这一切从未生过。”

    “我们都知道哈利”金妮真诚的说道。

    “而且当然关于你被摄魂怪袭击这件事他们一个字也没有报道”赫敏说道“某人警告他们保持沉默。那也许真的是个大新闻摄魂怪的失控。他们甚至没有报道你违反国际魔法保密条例的事情。我认为如果他们愿意的话这条消息对把你变成一个愚蠢的展览品真是太有利了。我们认为直到你被开除为止他们都在拖延时间然后他们就真的会大张旗鼓了——我的意思是如果你被开除很显然的”赫敏匆匆说道“你着妈妈出去了留下哈利罗恩与赫敏单独待在房间里。他们两个都担心的看着哈利现在其他人都走了他们害怕他会象刚才那样大喊大叫。他们紧张的眼神让哈利感到了一丝羞愧。

    “看……”他含糊的说但是罗恩摇摇头而赫敏平静的说道“我们知道你很生气哈利我们真的不会责怪你但是你要知道我们曾经尽力劝说邓不利多——”

    “是的我知道”哈利简短的说。

    他换了一个话题以避免涉及他的校长因为邓不利多的看法使的哈利再次怒火上升。

    “谁是克瑞彻？”他问道。

    “住在这所房子里的小精灵”罗恩说道“疯子我以前从未碰见过象他这样的小精灵。”

    赫敏对着罗恩皱皱眉头。

    “他不是个疯子罗恩。”

    “他的人生目标就是象他妈妈一样把头砍下来挂在墙上做装饰”罗恩急燥的说“这正常吗赫敏？”

    “好的——好的如果杆上。他十分好奇斯内普在为凤凰指令组织做什么事情……

    一根细细的颜色鲜艳的绳子出现在哈利眼前。一抬头他就看见弗雷德和乔治兄弟站在楼梯平台的上方小心翼翼的放低顺风耳并将它对着下面的人群。然而一瞬间他们全体向大门移动并走出了视线。

    “该死的”哈利听见弗雷德小声咒骂同时他又把顺风耳放了回去。

    他们听见大门打开然后关上。

    “斯内普从不在这里吃东西”罗恩平静的告诉哈利“感谢上帝来吧。”

    当他们经过墙上那排小精灵头颅的时候他们看见卢平韦斯莱太太和唐克丝正在前门在那些巫师们走了之后,许多的大锁和门栓魔术般的锁上了。

    “我们在下面的厨房吃饭”韦斯莱太太在楼梯底部碰见他们的时候小声说道。“哈利!亲爱的!如果你掂起脚尖通过这个大厅的话厨房就在那头的门后面——”

    哗的一声。

窗帘而老太太叫的更大声了她挥舞着她的爪子仿佛要撕扯他们的脸。

    “第五次了！该死的！这是讨厌和肮脏的副产品！你们这些半妖突变异种畸形人从这里滚出去！你们怎么敢在这所房子里面诽谤我的父亲——”

    唐克丝一遍又一遍的道歉把那个巨大的、沉重的、巨人腿一样的架子放回地板。韦斯莱太太已经放弃关上窗帘的行动急匆匆的在大厅里跑来跑去用她的魔杖敲击着每一幅肖像同时有个长着长长黑头的人面对着哈利从一扇门后面跑出来。

    “闭嘴你这个可怕的老巫婆闭嘴！”他抓着韦斯莱太太放弃的窗帘大吼着。

    老太太的脸色白了。

    “哦！是你！”她大声怒嚎眼睛瞪到最大的盯着这个人“纯净血统的叛徒讨厌我为你感到羞耻！”

    “我说了——闭——嘴！”这个人咆哮道随着一阵巨大的努力他和卢平竭尽全力终于再次关上了窗帘——这大概是我能做的唯一有用的事情了。”

    哈利本想有个更好的欢迎方式但是他注意到小天狼星的嗓音听起来是如此的枯涩和痛苦。他跟在养父的后面走到了楼梯的底部并且通过一扇门进入了设在地下室的厨房里。

    厨房看上去和上面的大厅简直一模一样阴沉黑暗这是一个用粗糙的石头墙围绕起来的洞穴一样的房间绝大多数的光线都来自房间最里面的一团巨大的火焰。一股阴翳的浓烟悬在空中宛如战场的硝烟。看过去形状狰狞的用重铁制成的炊事用具和平底锅从黑暗的天花板上垂挂下来。在这个房间里放满了开会用的椅子一张长长的木桌摆在椅子的中间上面堆满了卷起来的羊皮纸、高脚杯、空的葡萄酒瓶、以及一堆看上去好象是抹布的东西。

    韦斯莱太太清了清嗓子。她的丈夫是一个个子高瘦、秃顶、脑后长着鲜红头的男人他戴着一付牛角镜框的眼睛跺着脚四处张望。

    “哈利！”韦斯莱先生叫道他匆匆忙忙的向哈利打招呼并且不知疲倦的摇着哈利的手“见到你真好！”

    透过他的肩膀哈利看见了比尔。比尔仍然留着长头扎着马尾辫他匆忙的卷起一张很长的羊皮纸并且把它扔在桌子上。

    “旅途顺利吗哈利？”比尔一边向哈利打招呼一边试图将一打卷轴收起来“那么穆迪没有让你经过格陵兰上这里来吧？”

    “他累了”唐克丝说道她箭步上前帮助比尔并迅的把一根蜡烛碰倒在最后一张羊皮纸上“哦不！——对不起——”

    “到这里来亲爱的。”韦斯莱太太怒气冲冲并且用魔杖修复了羊皮纸。在韦斯莱太太咒语产生的闪光之中哈利迅的扫了一眼那张羊皮纸上面好象是一个建筑计划。

    韦斯莱太太看见了哈利的目光。她迅的抓起计划书并塞进了比尔已经严重载的胳膊底下。

    “这些东西

    “是的”哈利说道。

    蒙顿格斯的手紧张的在口袋里摸索着他仍然盯着哈利同时掏出了一根肮脏的黑管子。他把管子的一头叼在嘴里用魔杖点燃了管子的另一端然后深深的吸了一口。巨大翻腾的绿烟在几秒钟内将他笼罩起来。

    “我向你道歉”一个声音从这堆臭云中含糊的传出来。

    “这是最后一次蒙顿格斯”韦斯莱太太叫道“你能不能不要在厨房里抽烟尤其是在我们还没有吃饭的时候！”

    “啊！”蒙顿格斯说道“正确！对不起！莫莉。”

    这团烟雾在蒙顿格斯把管子放回口袋的时候就消失了但是一股燃烧短袜的辛辣气味却依然飘荡。

    “要是你们不想在半夜吃晚饭的话我需要一个帮手。”韦斯莱太太对着房间大声叫道“不！你就待在原地你刚经过了一段长途旅行。”

    “我能帮忙吗莫莉？”唐克丝热心的问道她跃跃欲试。

    韻色大猫它一度在哈利的脚边受伤含糊的叫着然后跳到了小天狼星的膝盖上并蜷缩起来。当它翻过来的时候小天狼星无意识的抓着它耳朵后面的毛仍然用一张严酷的脸看着哈利。

    “这么长时间你过了一个愉快的暑假吗？”

    第一次“不它很恶心。”哈利答道。

    某种似笑非笑的表情出现在小天狼星的脸上。

    “我个人不知道你在抱怨什么。”

    “你说什么？”哈利怀疑道。

    “从个人角度讲我欢迎一只摄魂怪的袭击。一场灵魂上的殊死搏斗将有助于打破单调的生活。你认为你过的很糟糕可是你至少可以出去并且散步卷入几场战斗……而我已经在这里关了一个月了。”

    “接下来怎样？”哈利皱着眉头说道。

    “因为魔法部现在仍然在跟踪你而且伏地魔现在也肯定知道我作为一个变形者的一切事情了虫尾巴（曾经是罗恩宠物的那只胖老鼠）一定会告诉他的因此我的高伪装是毫无用处了。所以我能够为凤凰指令服务的内容也就没多少了……或者邓不利多是这么认为的。”

    当小天狼星对哈利提到邓不利多的时候语气稍稍有些失色这告诉哈利一个信息小天狼星也同样对这位校长的行为感到不悦。哈利感到他和养父之间突然亲近了许多。

    “至少你知道正在进行的事情”哈利的精神振作起来。

    “哦这到不错”小天狼星辛辣的讽刺道“听着史纳皮的报告被迫讨论他的所有伪造的线索好象他在外面出生入死而我却躺在这里享受欢乐时光……人们只是询问我清洁卫生怎么搞——”

    “什么清洁卫生？”哈利问道。

    “尽力使这个地方可以让人住”小天狼星说着用魔杖指了一下这个阴森黑暗的厨房。“在我亲爱的老妈死掉之前没人能够在这里住上十年除非你算上她的那些老掉牙的小精灵而她死后已经和这里绞在一起再也分不开了——不能清理这里一切上了年纪的东西。”

    “小天狼星”蒙顿格斯说道他从一开始就没有表现出任何注意这场谈话的迹象反而凑的很近的检查着一只空的高脚杯“这东西是银制的吗伙计？”

    “是的”小天狼星用厌恶的眼光衡量着那只高脚杯“是最好的十五世纪的银杯黑暗家族的颠峰之作。”

    “那么它们很值钱咯”蒙顿格斯一边嘟噜着一边用袖子擦着那只杯子。

    “弗雷德——乔治——不别碰那些东西。”韦斯莱太太尖叫着。

    哈利、小天狼星和蒙顿格斯左顾右盼一瞬间他们冲离桌子。弗雷德和乔治对着一口巨大的炖锅、一块坚硬的酒瓶形蜂蜜（似乎是一种凝固了形状的蜂蜜）、一块沉重的木头案板、以及一把刀子施法这些东西全都对着他们三个急飞过来。炖菜沿着桌子滑行并且一个急刹车正好停在桌子这端的边缘沿途在木质桌面上留下了一条长长的烧焦的痕迹酒瓶形蜂蜜则猛的掉了下来飞溅的到处都是而那把面包刀则在案板上滑行并且停在上面刀尖向下恶意的颤抖着正好落在小天狼星的右手几秒钟以前放着的地方。

    “以上帝的名义！”韦斯莱太太大叫道“这里不需要——我们已经有足够的人手——不要仅仅因为现在允许施展魔法就可以为了每一件鸡毛蒜皮的小事掏出魔杖！”

    “我们仅仅是想要尽量节省时间！”弗雷德匆匆忙忙的把那把严重扭曲的刀子拔出桌面“对不起小天狼星伙计——我不是那个意思——”

    哈利和小天狼星都笑了蒙顿格斯已经瘫倒在椅子上一边找回自己的脚一边诅咒着大猫克洛克山克斯出一声愤怒的叫声然后象炮弹一样躲进了碗柜里面从那里看过去它的大大的黄色眼睛在黑暗里光。

    “男孩子们”韦斯莱太太把那个大炖上收集了一些东西它们仍然在喀哒作响而且还可以晃动。当然那也许仅仅是些玩具但是我认为在扔掉它们之前最好请你看一下。”

    “随你处置”小天狼星对此毫不关心。

    “那边的窗帘上也满是蛀虫了”韦斯莱太太接着说“我想明天解决这个问题。”

    “我明天过去看看”小天狼星说道。哈利听出小天狼星的声音里有些挖苦的味道但是他并不确定其他人也这么认为。

    在哈利的对面唐克丝正在为赫敏和金妮做表演她不断改变鼻子的形状。每次弯曲她的眼睛都伴随着同样的痛苦表情那是她学哈利在老卧室中的行为她的鼻子一下子高高隆起象只鸟嘴这当然类似史纳皮一下子又缩小到蘑菇柄那么小并且从每个鼻孔里长出一大片头。很显然这是进餐时间的标准娱乐因为赫敏和金妮很快就要求她变出她们喜欢的鼻子。

    “做一个猪嘴一样的鼻子唐克丝。师者,”比尔说道,”他没有停止对这些商业推销员的愤怒他确信魔法部掩盖了事实真相,

    那些小妖精从来就没有得到过他们的黄金,你知道的-”

    从桌子的中央传来一阵疯狂大笑淹没了比尔剩下的话。弗莱德、乔治、罗恩和蒙顿格斯正在他们的座位里面笑的打滚。

    “…….然后,”蒙顿格斯笑的梗住了,他的脸上甚至笑出了眼泪“然后,如果你相信的话,他对我说话了,他说‘嗯,老顿,迪迪嘉所有的蟾蜍都是从哪里来的?

    把泥浆泵的那些儿子都赶走给我的儿子刻上记号!’而我说,‘好吧我会给你所有的蟾蜍都刻上记号’接下来是什么?

    然后你因此将会想要再知道的多一些?而且如果你相信我,年青人,

    这只笨头笨脑的怪兽全部买了下来‘这些是我自己的蟾蜍我当然要先付款’”（这段好难老鹤也不知所云又无前后文推测不知他们笑些什么可能在英国这。

    “为什么蒙顿格斯会来凤凰指令组织呢?”哈利非常平静地说道。

    “他是有作用的,”小天狼星喃喃自语。“他知道所有的诈骗术,——是的他知道而且有时也把自己当作是骗子的一员。但是他也非常的忠于邓不利多,

    有一次是邓不利多帮助他逃出困境。有人喜欢在老顿周围,他听过许多我们不知道的事情。但是莫莉认为邀请他共进晚餐实在是太过火了。

    她不能原谅他在司职监护你的时候擅离职守。”

    三块大黄面包屑的布丁以及稍后的奶油冻下肚哈利的牛仔裤腰带感觉紧紧地很不舒服(我们正在说的这条牛仔裤曾经一度属于达力)。当他放下调羹的时候交谈暂时停了下来。韦斯莱先生正斜靠在他的椅子中,看起来满足而且放松；唐克丝正在不停地打哈欠,

    她的鼻子现在恢复正常了；而金妮则盘腿坐在地板上她已经把克鲁克山从橱柜下面骗出来现在正在引诱它追逐一块蜂蜜。

    “我想现在接近睡觉时间了,”韦斯莱太太打了一个哈欠。

    “现在时间还早,莫莉,”小天狼星说道,他推开空碟子并转头看着哈利。“你知道的,

    我对你感到惊讶。我认为当你到达这里以后做的第一件事就是开始询问有关伏地魔的问题。”

    房间的气氛随着哈利的话题以及提及摄魂怪而迅的改变了。如果说在几秒钟以前它还是令人昏昏欲睡地放松,现在它是警觉的,

    甚至有些紧张。一提到伏地魔的名字就有人因为紧张害怕而离开桌子走来走去。卢平正要啜饮一杯美味的葡萄酒但现在慢慢地放低了他的高脚杯,看起来十分机警。

    “我做了!”哈利愤怒地说。“我问了罗恩和赫敏但是他们说指令不允许他们这样做,因此-”

    “不过他们说的相当正确,”韦斯莱太太说道。“你太年轻。”

    她坐在椅子里直直地对着门闩,她的拳头紧握双臂没有了任何睡意的痕迹。

    “从何时起某人必须在凤凰指令范围中问问题呢?”小天狼星问道：“哈利在那一楝麻瓜的房子中被困住达一个月之久。他有权利知道生了什么事-”

    “停止！”乔治大声地打断了小天狼星的话。

    “接着哈利要怎样得到他的问题的答案呢?”弗莱德愤怒地说道。

    “我们已经试图从你这里获知外界情况达一个月之久而你却没有告诉我们一件哪怕是老的臭的事情!”乔治说。

    “你太年轻,你不是指令成员,”弗莱德用一种模仿母亲的听起来异常尖锐的声音说道。“哈利的年龄甚至更小!”

    “你没有被告知指令的行动细节那不是我的过错,”小天狼星平静地说道,”那是你父母的决定。可是从另一方面来讲哈利-”

    “还没轮到你来决定什么是对哈利有利的事情!”韦斯莱太太语气尖锐地说。在她通常友善的脸上出现了危险的表情。“我猜想你没有忘记邓不利多说过什么吧?”

    “你指的哪一段?”小天狼星有礼貌地问道但是空气中充满了一个男人自己准备打架的紧张气氛。

    “关于不要告诉哈利过他需要知道的事情的那一段,”韦斯莱太太着重的强调最后三个字。（在原文中是指‘需要知道’那几个字）

    罗恩、赫敏、弗莱德和乔治的头在小天狼星和韦斯莱太太之间转来转去好像他们正在看一场网球赛。

    金妮正跪在一堆丢弃的蜂蜜块上面,她的嘴巴微微张开注视着这场谈话。卢平的眼睛则定格在小天狼星的身上。

    “我没打算告诉哈利出他需要知道的部分莫莉”小天狼星说道。“但是他是亲眼看见伏地魔回归的人。”（再一次的桌子周围因为这个名字而出现集体的战栗）“他比我们之中绝大多数的人更有权力知道——”

    “他不是凤凰小天狼星。“你仍然待在学校里由成年人为你负责不要忘记这一点！”

    “你的意思是我是个不负责任的养父！”小天狼星回应道他的声音也提高了。

    “我的意思是你要知道你行事轻率小天狼星这就是为何邓不利多要你待在家里的原因并且——”

    “如果你喜欢的话我们将不理会邓不利多的指令并且离开这里！”小天狼星响亮的回答。

    “亚瑟！”韦斯莱太太转向她的丈夫“亚瑟帮我说句话！”

    韦斯莱先生却没有马上说话。他摘下了他的眼镜并用他的长袍慢慢的擦着。当他将眼镜仔细的架回鼻梁的时候他终于回答了。

    “邓不利多知道情况已经生改变莫莉。他接受在一定范围内哈利必须接触到凤凰指令的某些内容正如现在他正待在凤凰指令指挥部。”

    “是的但是这和允许他询问任何他想知道的事情之间是有区别的！”

    “从个人你被关在阿滋卡班监狱的时候根本照顾不了他不是吗？”

    小天狼星开始从他的椅子上站起来。

    “莫莉你不是这里唯一关心哈利的人”卢平尖锐的说道“小天狼星坐下。”

    韦斯莱太太的下嘴唇抖了起来。小天狼星慢慢坐回他的椅子里他的脸色苍白。

    “我认为哈利有话要说”卢平接着说道“他已经够大了可以自己做决定。”

    “我要知道正在生的事情”哈利马上说道。

    他没有看韦斯莱太太。他为韦斯莱太太把他看作亲生儿子而感动但是他也同样为韦斯莱太太的骄横而不耐烦。小天狼星是正确的他已经不是小孩子了。

    “很好”韦斯莱太太尖声说道“金妮——罗恩——赫敏——弗雷德——乔治——我要你们现在立刻离开厨房。”

    厨房里立即响起了一阵骚动。

    “我们也到了年纪！”弗雷德和乔治一起叫道。

    “如果哈利说道。

    罗恩与赫敏欢呼起来。

    “很好！”韦斯莱太太叫道。“很好！金妮——上床睡觉！”

    金妮可不肯安静的离开。他们可以听见在一路上楼的时候她对着妈妈用各种方式大吵大闹而当他们到达大厅的时候布莱克斯太太（墙上的老太太小天狼星的老妈）震耳欲聋的尖叫声加入了这场闹剧。卢平匆匆赶到肖像那里去恢复平静。然后当他回来关上厨房的门并重新坐回桌子前面的椅子之后小天狼星开始说话了。

    “哦哈利……你要知道什么呢？”

    哈利深深吸了一口气然后问了一个月以来一直困扰他的问题。

    “伏地魔在哪里？”他故意忽略由这个名字引的新一轮战栗和退缩问道。“他现在在干什么？我尽力关注了麻瓜的新闻可是看样子什么也没生没有离奇的死亡以及任何其他事情。”

第五章 凤凰的指令

    “只能说到现在为止仍然没最”

    “这有什么帮助吗？”哈利问道。

    “你在开玩笑吗？”比尔轻率的说道“人人都知道邓不利多是那个人唯一害怕的巫师！”

    “谢谢你的解释邓不利多在伏地魔回归之后一个小时之内重新召集了凤凰的指令”小天狼星说道。

    “那么凤凰指令在干什么呢？”哈利看看他们全体问道。

    “辛勤工作以使伏地魔不能实施他的计划”小天狼星说道。

    “那你们是怎么知道伏地魔的计划的呢？”哈利很快的问道。

    “邓不利多有个精明的主意”卢平说道“而他的精明主意通常情况下都是料事如神。”

    “那么邓不利多认为伏地魔的计划是什么呢？”

    “好的先他要重建他的军队”小天狼星说道“在过去的日子里他指挥着数量众多的成员；那些他胁迫或者是被他迷惑而跟随他的巫师和女巫们他的忠诚的食死徒部下以及大量不同的黑暗甩多仅仅是个麻烦爱好者。”

    “他怎么能这样认为？”哈利愤怒的叫道“他怎么能认为邓不利多引起了麻烦——或者说是我引起了麻烦？”

    “因为接受伏地魔回归的事实就意味着魔法部将遭遇到成立十四年以来从未处理过的大麻烦”小天狼星痛苦的说道“福吉只是不想让自己面对它。毕竟对他来说自欺欺人的认为邓不利多在骗他肯定要舒服的多。”

    “你现在看见了问题所在”卢平说道“当魔法部坚持没有任何来自伏地魔的威胁的时候很难让人们相信他已经回归这一事实尤其是人们先真的不愿相信的情况下。更糟糕的是魔法部严令每日先知报不要报道任何来自邓不利多的消息因此大多数的巫师团体完全没有意识到生的任何事情这使得如果食死徒使用‘英帕流斯’咒语（第四部介绍过的伏地魔用来控制信徒的强力迷惑咒语被魔法部严令禁止使用的三大禁咒之一）的话他们很容易成为靶子。”

    “但是你们正在警告人们不是吗？”哈利看着韦斯莱先生、小天狼星、比尔、蒙顿格斯、卢平和唐克丝问道“你们不是正在让人们知道伏地魔的归来吗？”

    “是的当人人都以为我是一个疯狂杀手而魔法部却为我的脑袋悬赏1ooo帆船币的时候我几乎无法上街散传单对吗？”小天狼星不安的说道。

    “而我在大多数社团我是个不受欢迎的客人”卢平说道“狼人一向是个危险职业。”

    “唐克丝和亚瑟如果口无遮拦的话就将失去他们在魔法部的饭碗”小天狼星说道“但这对我们而言在魔法部里安插密探是非常重要的我敢打赌伏地魔一定会向他们渗透的。”

    “尽管我们已经尽力说服了两个人”韦斯莱先生说道“唐克丝在这儿她是一个——但是上次凤凰令集结的时候她还太年轻而且有傲罗成员在我们这边是一个巨夸个传奇式的人物其地位之崇高有如道教的太上老君佛教的如来佛祖一般代表魔法界至高无上的权威。梅林徽章则出现在许多相关小说中只是老鹤直到现在也没有见过梅林的生平事迹深以为憾）”

    “但是邓不利多说只要不把他从巧克力蛙的收集卡中除名他才不在乎他们怎样做呢。”弗雷德笑着说道。

    “这不是什么好笑的事情”韦斯莱先生尖锐的说“如果他再这样继续公然反抗魔法部的话,他也许就要在阿滋卡班度过余生了而我们能做的最后一件事情就是只能是替邓不利多在哪里上锁了。如果那个人知道邓不利多回到战场的话他行事就会小心翼翼。如果邓不利多离开战场——哦那个人就将肆无忌惮。”

    “但是如果伏地魔要招募更多的食死徒那么他归来的消息就必然泄露不是吗？”哈利失望的问道。

    “伏地魔不会在光天化日之下破门而入的哈利！‫。

    “现在我要你们上床睡觉。你们所有的人。”她看了看弗雷德乔治罗恩和赫敏补充道。

    “你不能命令我们——”弗雷德开始抗议着。

    “看着我。”韦斯莱太太咆哮道。她全身颤抖的盯着小天狼星。“你告诉哈利的已经够多的了。再多你干脆把哈利带进凤凰指令组织会更直接些。”

    “为什么不？”哈利很快说道“我要加入我想加入我要战斗！”

    “不。”

    这次说话的不是韦斯莱太太而是卢平。

    “凤凰指令是由过法定年龄的正式巫师组成”他说道。“而不是那些仍然待在学校里的预备巫师”当弗雷德和乔治想开口的时候卢平补充道。“毫无观念的牵扯进来是很危险的你们中的任何一个……我认为莫莉是对的小天狼星。我们说的够多了。”

    小天狼星耸耸肩但是没再争辩。韦斯莱太太**的召唤她的儿子们还有赫敏。他们一个接；通过肮脏的窗户透进来的月光使的哈利能够看清罗恩的轮廓“你在想什么？”

    哈利不需要询问罗恩的意思。

    “是的他们并没有告诉我们很多我们无法猜测的东西是吗？”哈利一边回忆他们在楼下的谈话一边说道“我的意思是所有他们真正告诉我们的就是凤凰指令正在尽力组织人们加入福尔——”

    从罗恩哪里传来一阵尖锐的呼吸声。“——魔鬼”哈利平静的说“你准备什么时候开始使用他的名字？小天狼星和卢平干的。”（这里又是个隐晦的句子老鹤的理解是哈利觉得被貌似慷慨的小天狼星和卢平这两只老狐狸给耍了因而泄不满）

    罗恩没听见最后一句。

    “是的你是正确的”他说道“我们已经知道了他们告诉我们的每一件事情这些事情我们通过顺风耳都已经了解了。唯一没听过的一小段就是——”

    啪的一声。

    “哎哟！”

    “小声点罗恩你妈妈也许会回来看看。”

    “你们两个站在我膝盖上了！”

    “是的好吧看来瞬间移动魔法在黑夜里更难施展。”

    哈利看见弗雷德和乔治模糊的轮廓从罗恩的床上跳下来。弹簧床面出了呻吟而当乔治坐到他脚边的时候哈利的床垫被压沉了几英寸。

    “那么你见过那个东西吗？”乔治一脸渴望的说道。

    “小天狼星提及的武器吗？”哈利问道。

    “还能是什么”弗雷德接着说道。

    “但是这个世界上没有什么比阿瓦达索命咒语（这里老鹤明确一下这个咒语是前作提及的三大禁咒的最后一个也即死亡咒语是伏地魔杀死哈利父母的咒语当伏地魔对哈利施展的时候出现意外结果伏地魔几乎被杀而哈利则留下一道闪电形状的疤痕）更加糟糕的东西是吗？”罗恩说道“什么东西会比死亡更糟呢？”

    “也许它是某种能够同时杀死戀

    “是的体积并不是威力的保证”乔治说道“看看金妮就知道。”

    “你的意思是”哈利问。

    “你大概还从未尝到过她的击妖魔法对吧？”

    “嘘！”弗雷德从床上半坐起来“听！”

    他们安静下来。脚步声正在上楼。

    “妈妈”乔治说道接着几乎在一瞬间伴随一声巨响哈利感到床脚的重量消失了。几秒钟之后他们听见门外的楼板吱吱作响：韦斯莱太太在门外倾听以检查他们是否正在交谈。

    海德薇和小猪寂寞的大声叫喊。楼板再次吱吱作响他们听见韦斯莱太太上楼检查弗雷德和乔治去了。

    “你知道吗她完全不相信我们”罗恩懊恼的说道。

    哈利确信自己睡不着这个晚上生了太多的事情要考虑因此他满心期望能够清醒的躺上几个小时全部咀嚼一遍。他想继续与罗恩谈话但韦斯莱太太的脚步声再次下楼来了而她一离开哈利就清楚的听见其他人都上楼去了．．．．．．实际上许多有脚的生物都正在卧室的门外轻柔的跑来跑去而魔法生物饲养课的老师哈格力正在讲课：“他们很漂亮不是吗哈利？这个学期我们将要学习这种武器．．．”接着哈利就看见这种生物的头部变成了加农炮并且正在瞄准他．．．哈利猛的蹲下．．．

    接下来他所知道的事情就是他在床单下面暖和的缩成一团而乔治响亮的声音充满了房间。

    “妈妈说起床了你的早餐在厨房里吃完以后她要你待在画室里这里有出她想象的大量的害虫而且她又在沙底下现了一窝死掉的害虫。”

    半个小时之后哈利和罗恩迅的穿戴整齐并吃了早餐接着进了画室这是一楼一个长形的房间有着高高的天花板橄榄绿的墙面上覆盖着厚厚的灰尘。地毯每次有人踩上去的时候就会出一股灰尘形成的烟雾长长的苔绿色的天鹅绒窗帘正在嗡嗡作响（就是前作那只险些被砍头最后载着小天狼星一起流亡的鹰头马身的怪鸟）”他回应着哈利询问的眼神补充道。“我把它留在楼上我妈妈的卧室里。不管怎么说．．．这张写字台．．．”

    小天狼星把包扔进了一张扶手椅子里然后弯腰检查一个上锁的橱柜哈利现在才次注意到那个橱柜它正在轻轻摇晃。

    “好的莫莉我十分确定这是一个波奇（一种远距离传送装置）“小天狼星一边通过锁孔向里面窥视一边说道“在我们打开它之前也许我们应该让魔眼来看看——我了解我妈妈它有可能是个很糟糕的东西。”

    “你是对的小天狼星。”韦斯莱太太说道。

    他们都在用一种小心翼翼的礼貌周到的方式交谈这十分明显的告诉哈利两个人都没有忘记昨天晚上的争执。

    一声巨大的叮当作响的铃声从楼下传了上来紧跟着的就是震耳欲聋的尖叫声和哀号声昨天晚上唐克丝在碰倒那个伞架的时候就触过一次。

    “我告诉过他们不要按门铃！”小天狼星恼火的说着急匆匆的跑出房间。他们听见他脚步声洪亮的下楼而布莱克夫人的尖叫声又再一次的响彻大厅：

    “你这个家族的耻辱、肮脏的杂种、血统的叛徒、污秽的孩子．．．”

    “请把门关上哈利”韦斯莱太太说道。

    哈利花了很多时间才关上画室的门；他想要听听楼下生了什么事。小天狼星显然已经尽力关上了盖在他妈妈肖像上的窗帘因为老太太已经停止尖叫了。他听见小天狼星走出大厅然后前门响起了铁链滑动的声音接着他听见一个他认为是肯斯雷.沙克雷波尔特的低沉的嗓音说道：“赫斯提（希腊神话中的女灶神这里可能指火神）刚刚放过我而她现在拿走了穆迪的斗篷我认为我应该给邓不利多留一个报告．．．”

    感觉到韦斯莱太太的目光落在他的！”

    哈利仅仅喷了几秒钟就有一只浑身绿色的害虫从一堆折叠好的布料里面飞了出来它的光亮的甲虫一样的翅膀出呼呼的声音微小的针尖一样锋利的牙齿裸露着它精灵一样的身体上覆盖着厚厚的毛而它的四只细小的拳头愤怒的紧握着。哈利用一阵杀虫剂将它喷了个正着。它在半空中僵住了并且掉了下来出了一声令人惊讶的巨响躺在了旧地毯的上面。哈利把它拣起来并且扔到了桶子里。

    “弗雷德你在干什么？”韦斯莱太太尖叫道“马上喷它并把它扔掉。”

    哈利向这边看了看。弗雷德的食指和拇指之间抓着一只正在挣扎的虫子。

    “好的——”弗雷德轻快的说道他迅的朝这只虫子脸上喷了一下然后虫子就昏倒了但是在韦斯莱太太转身的一瞬间他迅的把虫子塞进了口袋里。

    “我们要用虫子的毒液实验我们的削蛇盒”乔治低声的告诉哈利。

   口袋里。“但是这种糖果仍然需要一点工夫才能最终完成。现在我们的实验者有一点小麻烦他们在吞下紫色药片之后需要一段足够长的时间才能制止呕吐。”

    “实验者？”

    “是我们”弗雷德说道“我们轮流服用。乔治制作了昏迷的花色制品——我们都厌倦了流鼻血的奶油杏仁糖——”

    “妈妈认为我们两个正在决斗”乔治说道。

    “那么搞笑商店的计划还在进行吗？”哈利嘟噜着假装是在调整他的喷雾器的喷嘴。

    “是的但我们仍然没机会获得启动资金”弗雷德说道当韦斯莱太太在再次袭击之前用围巾擦着眉毛的时候他的声音更低了“因此我们在目前用邮购的方式运作它。我们上周在每日先知报上登了广告。”

    “这都得感谢你伙计”乔治说道“但是不用担心．．．妈妈对此一无所觉。她不再读每日先知报了‘因为每日先知报正在诽谤你

    “我想午饭之后我们将解决它的问题”韦斯莱太太指了一下壁炉架子两边一边一个的放着的积满灰尘的玻璃橱柜。橱柜里面摆满了各种不成对的东西（橱柜是一对所以习惯上里面的东西应该是对称的）一把精挑细选的生锈的短剑几只爪子一卷蛇皮数量众多的银色盒子上面刻满了哈利看不懂的文字而所有物品当中最令人讨厌的是一个装饰华丽的水晶瓶上面塞着一块巨大的猫眼石里面装满了哈利确信是鲜血的液体。

    门铃的叮当声再度响起。每个人都看着韦斯莱太太。“待在这里。”当布莱克太太的尖叫声再次从下面传来的时候韦斯莱太太抓起那只装满死老鼠的大包平静的说道“我去拿点三明治。”

    她离开了房间小心翼翼的关上了身后的门。几乎同时的每个人都冲向窗户并通过楼梯台阶往下张望。他们可以看见一颗长着蓬乱头的头顶和一组摇摇晃晃保持着。

    “我们没地方为偷来的东西挪出一个藏匿点！”

    “有时我喜欢听见妈妈对别人咆哮”弗雷德的脸上带着一种满意的微笑说着他把门拉开一英寸左右这样可以让韦斯莱太太的声音更清楚的传进房间里“这是如此优美的改变。”

    “——完全不负责任好象没有你拖进来的这些销赃的坩埚我们就会因为缺少经费而愁眉苦脸——”

    “这群白痴正在让她步步进逼”乔治摇摇头说道“你必须尽早的拦下她的话头否则她就会象沸腾的蒸汽一样滔滔不绝的说上几个小时。自从蒙顿格斯在受命跟踪你的期间擅离职守以来妈妈早就想找个机会修理他了。哈利——现在是小天狼星的妈妈再度飚。”

    韦斯莱太太的丧失了开始的尖锐而尖叫声从大厅的肖像处传了过来。

    乔治试图关上门以抵挡噪音不过在他这么做之前一只房屋小精灵进到房间的边上。

    陝哦她会怎样尖叫啊这里还有个新来的男孩克瑞彻不知道他的名字。他来这里干什么？克瑞彻不知道…”

    “这是哈利克瑞彻”赫敏试探性的说道。“哈利波特。”

    克瑞彻苍白的眼睛睁大了它嘟噜的更快了而且比刚才更加的愤怒。这个小孩正在象朋友一样的和克瑞彻说话如果克瑞彻的女主人看见它这个样子的话哦她会说——”

    “不要叫她乳臭未干的小孩！”罗恩和金妮同时愤怒的叫道。

    “没关系的”赫敏小声说道“它现在已经出神了它不知道自己在说什么——”

    “别骗你自己赫敏它知道的很清楚自己在说些什么”弗雷德看见克瑞彻的脸上充满了厌恶。

    克瑞彻还在嘟噜着它的眼睛看着哈利。

    “这是真的吗？这是哈利波特吗？克瑞彻能够看见那道伤疤这一定是真的就是这个小男孩阻止了黑暗公爵克瑞彻怀疑他是怎么做到的——”

狗友还有这些臭小子们把它毁掉——”

    “我想就是那样”小天狼星轻蔑的看着对面的墙壁“她会施展另外一个附身魔法在这堵墙的上面我毫不怀疑但是如果我能够扔掉它的话我一定会这么做的。现在滚吧克瑞彻。”

    看起来克瑞彻并不敢违背一个直接的命令；不过当它经过小天狼星身边的时候它给了小天狼星一个最厌恶的眼神然后就一路嘟噜着出去了。

    “——从阿滋卡班回来的家伙到处命令着克瑞彻哦！我可怜的女主人如果她现在看见这所房子的话会说什么呢一群垃圾住在里面她的宝藏被扔了出去她诅咒他不是自己的儿子可是他却回来了他们都说他是个杀人犯——”

    “你要是再唠叨的话我会杀了你！”当小天狼星重重的把小精灵关在外面的时候他气急败坏的说道。

    “小天狼星它的脑子有问题”赫敏为克瑞彻辩护道“我并不认为它意识到我们能听见它说话。”

    “它一个人待在这里太久了”小天狼星说道“从我妈妈的肖像那里获得疯狂的命令而且只有自言自语但是它永远是个邪恶的小——”

    “如果你能给它自由的话”赫敏充满希望的说道“也许——”

    “我们不能给它自由它了解太多有关凤凰指令的事情”小天狼星简单的说道“而且不管怎么说这种震撼会杀死它的。你去建议它离开这所房子看看它会不会执行命令。”

    小天狼星穿过房间走向那条克瑞彻尽力想要保护的挂毯它现在正悬挂在墙上。哈利和其他人则跟在小天狼星的后面。

    这张挂毯看来十分古老；它又脏又破而且看起来到处都是虫子咬过的痕迹。但是它镶边的金黄色细线却仍然闪闪光这显示它们所代表的可以追溯到中世纪的族谱（从哈利所能读出的字）。在挂毯的最顶端用巨大的单词写着：

    唐吉尔斯.普.布莱児？”

    “不不但是相信我他们认为伏地魔的想法是正确的他们都赞成净化巫师的血统清除麻瓜血统的人并且启用纯血统的巫师。他们并不是个别的人在伏地魔露出其真实面目之前有很多的人认为他是正确的．．．当他们看见伏地魔就要掌权的时候他们向他提供黄金。但是我敢打赌我的父母认为瑞格拉斯第一批加入食尸者是个真正的小英雄。”

    “他是被奥罗杀死的吗？”哈利试探性的问道。

    “哦不”小天狼星说道“他是被伏地魔杀死的。或者更形象的说是遵照伏地魔的命令；我很怀疑瑞格拉斯会重要到伏地魔亲手干掉他。从他死后我现的事实来看他卷入太深然后他拒绝执行命令并要求退出食尸者。是的但你并不是仅仅把一封辞呈交到伏地魔的手里就可以了。那是一种终生的服务否则就是死亡。”

    “吃午饭了。”传来韦斯莱太太的声音。

    她母亲安吉梅达也没在这上面看——”

    他指着另一行在两个名字之间的小小的烧焦的痕迹说道这两个名字布拉提克斯和尼斯卡）

    “安吉梅达的姐姐仍然在上面因为她和纯巫师血统的人相爱结婚但是安吉梅达嫁给了麻瓜血统的人特德．唐克丝因此．．．”

    小天狼星用魔杖在挂毯上做了一个燃烧的手势并且坏坏样子的笑起来。然而哈利却没有笑；他在忙着看安吉梅达烧焦的记号右边的名字。一根金色的双线将尼斯卡．布莱克和露茜．马尔夫连在一起然后有一根垂直的金线从他们的名字连出来指向一个叫嘉可的名字。

    “你是马尔夫的亲戚！”

    “纯巫师血统的家族都有亲戚关系”小天狼星说道“如果你要让你的儿子或者女儿只和纯巫师血统的家族结婚那我们的选择是十分有限的；因此我们任何一个都很难分开。莫莉和我是堂兄妹而亚瑟在某种意法庭上的时候仍然在宣扬她对伏地魔的支持她很自豪在伏地魔失败之后她尽力寻找她相信有一天她的忠诚会获得回报的。

    “你从没说过她是你的——”

    “她是我的堂妹这没什么”小天狼星叫道“我现在所知的是他们不属于我家庭。她肯定不属于我的家庭。我自从你这个年纪的时候就没有再看过她了除非你把她进阿滋卡班的时候看的那一眼算进去。你认为我会自豪有这么一个亲戚？”

    “对不起”哈利很快说道“我不是这个意思——我仅仅是奇怪而已。那全是因为——”

    “我不介意不用道歉”小天狼星喃喃自语。他从挂毯跟前走开了手深深的插在口袋里。“我不喜欢回到这里”他凝视着房间“我从来没想过会再次被困在这所房子里。”

    哈利完全懂了。他知道小天狼星的感受就和他一样当他长大并且认为永远从那个鬼地方自由的时候却被送回德思礼家里的话听证会上我的感觉会好的多。”哈利向小天狼星施压道。

    “如果你喜欢这个地方他们肯定会反对的”小天狼星沮丧的说道。

    “你们两个快点吧否则就没有食物剩下了”韦斯莱太太招呼道。

    小天狼星又出了另一声巨大的叹息向着那条挂毯投去灰暗的目光然后他和哈利走过去加入其他人的行列。

    当他下午清理橱柜的时候哈利尽力不去想听证会的事情。幸运的是当大量的东西乱七八糟的堆在满是灰尘的架子上的时候清理它们是一件需要集中注意力的事情。小天狼星被一个银色的鼻烟盒重重的咬了一口几秒钟之内他被咬的手就逐渐肿大并且象戴上了一只坚硬的褐色手套。

    “好了”小天狼星兴趣昂然的仔细观察了一下这只手然后他就掏出魔杖并将皮肤恢复正常。“这上面施展的肯定是生瘤魔法。”

    他把这个盒子扔进了旁边的一个用来盛装垃圾的大袋子；哈利看见乔治马上用一件衣服小心翼翼的包住自己的手并且把那个盒子拣起来装进他满是虫子的口袋中。

    他们又现了一件看上去让人很不舒服的银制工具这是一把长了很多脚的小镊子当哈利试图拿起来的时候它象蜘蛛一样爬上哈利的胳膊并试图刺破哈利的皮肤。小天狼星把它抓下来并用一本书把它压住书名叫高贵的种族：这是一本有关巫师族谱的书。这里还有一个转动的出微弱的险恶叮当声的音乐盒然后他们就现自己变的虚弱并且昏昏欲睡直到金妮大力的把盖子关上才清醒过来一个沉重得没人能够打开的小盒子；数量众多的古老图章；在一个布满灰尘的盒子里有一枚一级梅林勋章这是对小天狼星祖父“为魔法部所做贡献”的奖励。

    “这意味着他给了他们很多的黄金”小天狼星轻蔑的把这枚勋章扔进了垃圾袋中。

    有几次克瑞彻偷偷溜进房间并试图把东西藏在它的腰带下面带走每次被他们抓住的时候就出可怕的嘟噜声。当小天狼星猛的从它紧紧抓着的手里抽走一个巨大的有布莱克标记的装饰物时克瑞彻真的流出了眼泪并且哭喊着小天狼星的名字跑出了房间哈利以前从没见过它这样

    “那是我父亲的遗物”小天狼星把它扔进了垃圾袋里“克瑞彻对我父亲不象对母亲那样专心不过我上周仍然看见它轻轻抚摸着我父亲的一条老裤子。”

    在接下来的几天里韦斯莱太太使他们每天都工作的非常辛苦。画室用了三天才清理完毕。最后唯一一件留在房间里的不受欢迎的物品就是那条刻着布莱克家族族谱的挂毯它抵抗住了这些人象要把它从墙上取下来的一切努力还有那张卡嗒作响的书桌。疯眼汉穆迪还没有回到总部因此他们不能确定里面有什么。

    当他们在一只碗柜里找到一只茶杯那久瑞彻用一种固执的昏暗眼神看着小天狼星：“主人可以做任何你想做的事”在转身逃跑并更加大声咒骂之前它又说道“但是主人不会让克瑞彻走的不会的因为克瑞彻知道他们在干什么哦是的他正在密谋对抗黑暗公爵是的和他那群杂种、叛徒、以及垃圾一起…”

    这次小天狼星没有理会赫敏的抗议抓住克瑞彻腰带的后面并亲自把他扔出了房间。

    门铃一天总要响个几次每一次的响声就暗示着小天狼星母亲又要开始咆哮了而且因为哈利和其他人想要偷听来访者的谈话所以在韦斯莱太太给他们下达新任务之前他们总是抓住时机偷偷摸摸的的瞥一眼并偷听一点谈话的内容。斯内普此后在这所房子里来去匆匆的跑了几回哈利总是避免和他面对面；哈利也见到了他的变形魔法课老师麦格教授她看起来非常奇怪的穿着一件麻瓜式样的女装和外套而且她看来也非常的忙碌没时间逗留。然而有的时候来访者也会留下来帮忙。当他们在楼上的卫生间里现了一个潜伏着危险的老盗尸者的时候唐克丝就陪着他们度过了一个难忘的下午而卢平尽管和小天狼星一样也住在这里但是他每天都要出去很长时间为指令做一些秘密工作他帮助修好了一个祖父级的老钟这个钟养成了一个坏习惯每当有人经过的时候就会出沉重的沙沙声。蒙顿格斯则通过从一套试图掐死罗恩的古老紫色长袍里面把他拯救出来的英勇行动稍稍挽回了一点在韦斯莱太太眼中的形象当时罗恩正在尝试把它们从衣柜里面清理出来。

    尽管他一直睡不好一直梦见走廊和锁着的门这使得他的伤疤刺痛起来哈利还是尽力让自己在这个夏天里第一次高兴起来。一旦忙碌起来哈利就会很高兴；但是他的工作减少或者是筋疲力尽的躺在床上看着阴影在天花板上移动的时候他的思绪就会回到海市蜃。哈利点点头并尽力继续吃饭但是他的嘴巴变的干燥无法咀嚼。

    “我明天怎么去？”他问韦斯莱太太尽量使自己的声音不显慌乱。

    “亚瑟回和你一起去”韦斯莱太太轻轻的说。

    韦斯莱先生透过桌子向哈利鼓励的笑了一下。

    “你可以待在我的办公室直到听证会开始。”他说道。

    哈利看着小天狼星但是在他开口询问之前韦斯莱太太就已经回答了他的问题。

    “邓不利多教授认为小天狼星陪你去并不是一个好主意我必须说的是——”

    “我认为他很正确”小天狼星露齿一笑。

    韦斯莱太太没吱声了。

    “邓不利多什么时候告诉你的？”哈利盯着小天狼星问道。

    “昨晚你睡觉以后邓不利多来过了”小天狼星说道。

    小天狼星叉了一块土豆。哈利低下眼睛看着自己的盘子。邓不利多在听证会的前夕来了这里却没有要求见他门就看见韦斯莱夫妇、小天狼星、卢平和唐克丝都坐在里面这种情景几乎就象是他们正在等他一样。除了韦斯莱太太之外所有人都衣冠楚楚而韦斯莱太太则穿了一件夹棉的紫色睡袍。当哈利进来的时候她正在跳着脚。

    “早餐”韦斯莱太太抽出魔杖匆匆忙忙的点上火。

    “早——早——早上好哈利”唐克丝打着哈欠说道。她的头今天早晨是白色的而且略微卷曲“过来坐下吧。”

    她拽出了一只椅子并且把旁边的一只挪开了。

    “你要来点什么哈利？”韦斯莱太太问道。“麦片粥？松饼？腌鱼？熏肉和鸡蛋？还是烤面包？”

    “就要——就要烤面包谢谢”哈利说道。

    卢平扫了一眼哈利然后就对唐克丝说道“你刚才说斯奎慕怎么了？”

    “哦…是的…好的我们需要更加的小心一点他已经问了肯斯雷和我一些奇怪的问题…”

    哈利感到一丝模模糊糊的感激他并不需要参与这场谈话。他的体内正在蠕动。韦斯莱太太将两片烤面包和橘子果酱放到了哈利的面前；他试着去吃可是味同嚼蜡。韦斯莱太太坐到了他的另外一边并且开始对他的T恤衫大惊小怪压平标签从肩膀开始抹平折痕。可是哈利希望她不要这么做。

    “…而且我必须告诉邓不利多明天晚上我不能值夜班我只是太——太——太累”唐克丝说完又打了一个大大的哈欠。

    “我会替你的”韦斯莱太太说道“我没问题的。反正不管怎样我都要赶完一份报告。”

    韦斯莱先生没有穿巫师的长袍而是穿了细条纹的长裤和一件老式的轰炸机夹克衫。他把头从唐克丝那里转向哈利。

    “感觉如何？”

    哈利耸耸肩。

    “很快就会结束的”韦斯莱先生振作起来说道“几个小时之后你就会没事的。”

    听证会在和我的同层的埃米拉.波恩杀哈利。“我想我们现在要出了”他说道“我们去的稍微早了一点但是我认为你早点出去魔法部总比在这里象热锅上的蚂蚁一样乱晃的好。”

    “好的”哈利下意识的回答道他放下了手中的烤面包并站了起来。

    “你会没事的哈利。”唐克丝象好朋友一样按着哈利的肩说道。

    “祝你好运”卢平说道“我确信你会一切安好的。”

    “如果事情不如人意”小天狼星咬牙切齿的说道“我会为了你去拜访一下埃米拉.波恩斯的……”

    哈利虚弱的笑了笑。韦斯莱太太拥抱了他一下。

    “我们都会为你祈祷的”她说道

    “好的”哈利说道“嗯……那么再见了。”

    他跟着韦斯莱先生上楼并且穿过客厅。他能够听见小天狼星的妈妈在窗帘的后面打着呼噜。韦斯莱先生打开大门他们走了出去外面正是寒冷灰色的黎明。

    “你平常不是走路上班的吧对吗？”当他们精神抖擞的走到广场的时候哈利问韦斯莱先生。

    “不我经常步行”韦斯莱先生说道“但是很显然你不是而且我认为我们最好彻底使用非魔法方式到那里去…这样可以留一个好印象告诉他们你是遵守纪律的…”

    当他们一路行进的时候韦斯莱先生一直把手放在夹克里。哈利知道他的手里紧紧的抓着魔杖。这是一条几乎荒废的小路但是当他们到达小的可怜的地铁站的时候却现这里挤满了早班赶车的人。当他们现自己与那些正在谈论着日常事物的麻瓜如此接近的时候韦斯莱先生极为困难的压制住了自己热情。（韦斯莱先生是个麻瓜迷）

    “就象神话一样”他眼镜盯着自动售票机小声说道“具有惊人的独创性。”

    “但是它们已经失灵了”哈利指着标记说道。

    “是的但是即使如此…”韦斯莱先生天真而且容光焕的看着这些东西。

    是的这条路哈利。”然后就领着哈利拐进了旁边的一条路。

    “对不起”韦斯莱先生说道“不过我从来没有乘坐火车上班从一个麻瓜的观点来看我的举止极为不同。事实上我以前从来没有使用过来宾入口。”（这里的来宾入口应该是指魔法部的来宾入口也就是连接麻瓜世界和魔法部的通道）

    他们走的越深入路边的建筑物就显得越的矮小破旧直到最后他们抵达了一条小巷子这条小巷包括几间破烂不堪的办公室一个酒吧以及一辆正在溢水的罐车。哈利本来希望魔法部设在一个更加令人印象深刻的地方。

    “我们到了”韦斯莱先生简洁的说道他用手指着一个老旧的红色电话亭这个电话亭少了几块玻璃并且竖立在一堵被严重乱图乱画的墙壁前面“跟我来哈利。”

    他打开了电话亭的门。

    哈利走进了电话亭并且很好奇这个地方到底是干什么用的。韦斯莱先生自己挤到哈利旁边并且把电话亭的门关上了。这里面有点狭窄；哈利被挤的靠在电话机上电话机弯弯曲曲的挂在墙上仿佛一个野蛮人曾经试图把它撕开一样。韦斯莱先生越过哈利拿到了听筒。

    “韦斯莱先生我认为这部电话机也失灵了”哈利说道。

    “不不我肯定它是好的”韦斯莱先生将听筒靠在耳边开始拨号。“让我看看六”他拨着号码“二四再一个四再一个二”

    当号码盘平稳的回到原位的时候一个冰冷的女声从电话机里面传出来而不是从韦斯莱先生手上的听筒里面传出不过这个声音十分响亮明白好象有一个看不见的女人就站在他们旁边。

    “欢迎光临魔法部。请报出您的姓名、职业。”

    “恩”韦斯莱先生显然不确定他是否要对着听筒说话。他折衷的把话筒放在耳朵上“亚瑟

    韦斯莱不适当使用魔法物品办公室的旁边陪同的是哈利.波特他被要求前来参加一个纪律听证会”

    “谢谢”这个冰冷的女声说道“来访者请拿好徽章并把它系在长袍的前面。”

    出现了一阵卡嗒声接着哈利就看见有某样东西从金属滑道里面滑出来这个金属滑道通常是用来返回硬币的。他把这个东西拣起来那是一个正方形的银制徽章上面写着哈利.波特纪律听证会的字样。当女声再次响起的时候他将徽章别在T恤衫的前面。

    “魔法部的来访者您需要接受一个检查并且将您的魔杖拿到安全处登记注册安全处就在中厅的最里面。“

    电话亭的地板突然颤抖起来。他们慢慢的沉入地下。当外面的人行道慢慢抬升并过电话亭的玻璃窗直到黑暗在他们的头上逐渐增大的时候哈利看起来有点紧张。然后他们就什么也看不见了他只能听见电话亭向下通过地面时出的枯燥的摩擦噪音。尽管哈利感觉要漫长的多但是大概一分钟之后一束金色的光线照亮了他的脚下并且越来越宽逐渐上升直到射到他的脸上哈利不得不眨眼以避免流泪。

    “魔法部预祝你们度过愉快的一天”这个女声说道。

    电话亭的门弹开了韦斯莱先生走了出去后面跟着哈利他的嘴巴惊讶的几乎合不拢。

    他们现在正站在一个极为深长壮观的大厅的一端大厅铺着十分光亮的黑色木质地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪光的金色符号这些符号持续移动并且改变就象是许多天堂的守护者。两边的墙上都镶嵌着亮的黑色木头并且有许多镀金的壁炉。每隔几秒钟随着一声轻微的飞移动就有一个巫师或者女巫从左手边的壁炉里走出来。而在右手边每个壁炉前面都排起了小股队伍等着离开。

    在大厅的半路上有一个喷泉。一组比真人尺寸稍大的金色雕像站在一个圆形水池的中央。这些雕像里面最高大的是一位长相高贵的巴池的旁边有一个小小的被弄脏的牌子上面写道：

    来自魔法同胞喷泉的所有收益都将捐献给圣蒙哥魔法医院用以治疗魔法疾病与伤害。

    哈利现自己拼命的想着：“如果这次我没有从霍格沃茨被开除的话我会捐上十个帆船币。”

    “上这来哈利”韦斯莱先生说道。他们走出了魔法部雇员的人流前往那些金色的门。在左边的地方放着一张桌子上面有一个标志牌写着安全处当他们靠近的时候一个巫师抬头看着他们并放下了手中的每日先知报这个家伙胡子刮的很糟糕的身上穿着一件孔雀蓝的长袍。

    “我正在陪同一个访问者”韦斯莱先生对着哈利做了一个手势。

    “站过来”这个巫师用一种无聊的口气说道。

    哈利向他走过去这个巫师拿出一根长长的金色棒子这根棒子象汽车天线一样又细又柔软巫师用它在哈利的前前后后上下翻飞的探测。

    “魔杖”安全处的巫师嘟噜着放下了那个金色的设备并且把手伸了出来。

    哈利把自己的魔杖递过去。巫师将魔杖放到一个奇怪的黄铜仪器上它有点象各种比例的碟形天线。仪器开始振动起来。一张窄条的羊皮纸从仪器的底部传出来。巫师拿起羊皮纸读着上面的文字。

    “十一英寸凤凰羽毛的轴心已经使用四年。资料正确吗？”

    “是的”哈利紧张的回答道。

    “我留下这个”巫师说着把这一小条羊皮纸钉在一只小铜钉上。“你把魔杖拿回去”他把魔杖扔给哈利补充道。

    “谢谢。”

    “等等”巫师慢慢的说道。

    他的眼镜飞快的从哈利胸前的访客铭牌扫到他的前额。

    “谢谢你伊瑞克”韦斯莱先生沉稳的说道。他抓着哈利的肩膀带着哈利离开了安全处重新加入了在各个金色大门之间穿梭的巫师和女巫们的大军。

    人群稍稍有点拥挤哢上。几个巫师和女巫好奇的打量着他；他低头看着自己的脚以避免碰到任何人的视线当他这么做的时候额头的刘海垂了下来。格子门哗的一声关上了并开始缓慢爬升当哈利在电话亭听过的同样的女声再度响起的时候电梯的链条出了喀哒声。

    “第七层魔法竞赛与运动部不列颠与爱尔兰快迪斯合作联盟总部、办公室桌球俱乐部、和魔法玩具专利局。”

    电梯门打开了。哈利瞥见一条凌乱不堪的走廊各种各样的快迪斯广告乱七八糟的钉在墙上。电梯里面一个抱着扫帚柄的巫师艰难的从电梯里面挤出来并且消失在走廊里。门关上了电梯再度颤抖着爬升这一次那个女声宣布：

    “第六层魔法运输部、弗罗粉传送网络合作中心、扫帚调整控制处、波奇办公室和传输测试中心。”

    再一次电梯门打开了四五个巫师和女巫走了出去；与此同时有几架纸飞机冲进了电妖精联络办公室和宠物咨询中心。”

    “到了”那个提着喷火鸡的巫师还有几封内部邮件一起出了电梯。电梯门再度关闭。

    “第三层魔法意外与灾难部包括魔法灾难逆转办公室救援指挥部以及保护麻瓜委员会。”

    在这一层除了哈利、韦斯莱先生和一个正在电梯里读着一张很长的羊皮纸的巫师以外其他人都出了电梯。当电梯再度上升的时候剩下的内部邮件仍然在围着吸顶灯盘旋。接着电梯门再度打开那个女声宣布道。

    “第二层魔法条例执行部包括不适当使用魔法办公室傲罗指挥部和魔法物品维修保养管理办公室。”

    “这里就是了哈利”韦斯莱先生说道。他们和那个巫师一起走出了电梯并且来到了一个有一排门的走廊。“我的办公室在这一层的另外一边。”

    “韦斯莱先生”当他们经过一个阳光普照的窗户的时候哈利说道“我们现在不是住一只眼睛的女巫正坐在她的单间的墙顶上与肯斯雷.沙克雷波尔特聊天。

    “早晨好韦斯莱”当他们靠近的时候肯斯雷小心翼翼的打招呼道。“你有一秒钟时间吗我有句话要和你说。”

    “是的如果真是一秒钟的话”韦斯莱先生说道“我现在有点忙。”

    他们正在交谈但是看来好象很难沟通而当哈利想开口和肯斯雷打招呼的时候韦斯莱先生踩了一下哈利的脚。他们跟着肯斯雷一直走进去直到一个最里面的单间。

    哈利被眼前的情景惊呆了在他身边每个方向上都是小天狼星的相貌有关的新闻剪接和老照片——甚至小天狼星还在作为好人参加波特婚礼时候的照片都有——它们都贴在墙上。唯一一块没有贴小天狼星内容的地方是一张世界地图地图上的红色大头针象宝石一样闪闪光。

    “这里”肯斯雷粗率的对韦斯莱先生说道并将一捆羊皮纸塞到了韦斯莱先生的手里。“在过去十二个月里我尽可能的搜集有关麻瓜飞行动机的信息。我们已经接到报告说布莱克还在使用他的那辆老摩托车。”

    肯斯雷冲哈利眨了几下眼睛然后小声补充道“给他那本杂志然后他会现那是很有趣的。”接着他用正常的音调说道：“不要拖太长时间韦斯莱那份火腿报告的延误让我们调查了一个月。”

    “你如果读了我的报告就应该知道那个东西是火臂”韦斯莱先生冷淡的说道“而且我恐怕你必须继续等待摩托车的消息了我们此刻很忙。”他压低声音说道“如果你能在七点钟以前离开的话莫莉做了肉丸子。”

    他带着哈利走出肯斯雷的单间穿过第二个橡木门进入了另一个单位左转通过下一个走廊再右转进了一个灯光昏暗明显破旧的走廊。最后他们到达了一个死胡同在他们的左边有一扇微微敞开的门这是一个打开的扫帚柜而在右边瀜我们申请过但是他们似乎并不认为我们这里需要一个窗户哈利不要再看了珀金斯还没来。”

    当韦斯莱先生快阅读着肯斯雷刚刚交给他的羊皮纸的时候哈利正挤进珀金斯办公桌后面的椅子里。

    “哈”韦斯莱从一本名为吹毛求疵的杂志里面摘取了一点东西之后他微微一笑“是的他是对的我敢肯定小天狼星会现这很有趣——哦亲爱的现在几点了？”

    一封内部邮件刚刚从开着的门里飞进来并落在那个打着饱嗝的酒鬼照片上面。韦斯莱先生打开信并大声读了起来。

    “比斯乃尔.格林报告第三个回流的公共卫生间。这真是荒谬”

    “一个回流的卫生间？”

    “反麻瓜者开的玩笑”韦斯莱先生皱着眉头说道“我们上周处理了两个一个在威姆布莱顿一个在大象城堡。麻瓜正想冲水的时候一切都消失了——是的你可以想象一下。这些破事接连不断的出现——我认为他们应该叫管道工——你知道的就是那些专门修理管道的人。

    “管道工？”

    “正确是的当然他们会狼狈不堪仅仅希望我们能抓住几个肇事者。”

    “傲罗不会去抓他们吗？”

    “哦不这些事情太琐碎了不会惊动傲罗的它归一般魔法法律执行巡逻队管辖——啊哈利这位是珀金斯。”

    一个驼背的看来有点羞涩的老巫师正好走进了房间他留着花白胡须正在喘气。

    “哦亚瑟！”他没看哈利拼命叫道“感谢上帝我不知道最好怎么处理这件事是否要等你来。我刚刚给你家派去一只猫头鹰不过很显然你没收到——十分钟前来了一封紧急信件——”

    “我知道是关于那个回流卫生间的事情”韦斯莱先生说道。

    “不不是关于波特儿子听证会的事情——他们已经修改了时间和地点——它就在现在八点钟的时候在楼下老的十号审判庭举行莱先生愤怒的说道“我想不出他们为什么要在那里举行听证会——除非——但是不——”

    正在此时一个肥胖的女巫拿着一个冒烟的高脚杯走进电梯韦斯莱先生并没有仔细看她。

    “中厅”冰冷的女声说道接着金色的格子门打开了哈利远远的瞥了一眼有金色雕像的喷泉。肥胖的女巫走了出去同时一个菜色皮肤的巫师脸色悲伤的进来了。

    “早上好亚瑟”当电梯开始下降的时候他用一种埋死人的口气说道“不是经常能看见你下到这里来。”

    “紧急事务波迪”韦斯莱先生说道他的脚正在焦急的跺着并担心的看着哈利。

    “啊是的”波迪眼睛一眨不眨的打量着哈利“当然。”

    哈利现在几乎没有心情理波迪而且他不眨眼的紧盯也不会使哈利感觉更舒服。

    “神秘部门”女声说完门就打开了。

    “快点哈利”那扇令人恼火的电梯门打开的时候韦斯莱先生说道。他们迅的跑过一个走廊。这个走廊看起来和上面的完全不同。墙上光秃秃的既没有窗户也没有门只在走廊的尽头有一片黑色的草原图画。哈利以为他们要从这里穿出去但是韦斯莱先生抓着他的手并且把

    他拽向左边在这里有一个开放的楼梯踏步。

    “从这里下去从这里下去”韦斯莱先生气喘吁吁的叫道同时一步两级的往下冲。“电梯也不能下到这么远为什么他们要在这里干这件事情我”

    他们跑到楼梯底部并延着另一个走廊一直跑这条走廊与霍格沃茨魔法学校里面史纳皮的地牢有许多令人讨厌的相似之处都有着粗糙的石头墙和突出墙面的火炬。在这里他们经过的都是栓着铁栓带锁眼的沉重的木头门。

    “审判庭十号我认为我们快到了是的。”

    韦斯莱先生在一个肮脏的带着一把大锁的黑色大门前面一个急刹车他靠在墙上疲惫不堪响起。

    “你迟到了。”

    “对不起”哈利紧张不安的说道“我——我不知道时间改变了。”

    “那不是陪审团的过错”这个声音说道“今天早晨已经给你家派了一只猫头鹰。坐下吧。”

    哈利低头仔细观察审判庭中间的椅子椅子的扶手上隐藏着镣铐。他看见过这些镣铐象有生命一般弹出来固定住任何坐在椅子里面的人。他通过石头地面走够去脚步的回声显得格外响亮。当哈利小心翼翼的坐到椅子边缘的时候镣铐出威胁的叮当声但是并没有锁住他。哈利的感觉更加不舒服了他抬起头看着坐在上面那排长椅上的人。

    从他能够看见的数目估计大约有五十个人坐在那里他们都穿着李子色的长袍在长袍胸前左边的位置上绣着一个做工精美的银色“”的字样所有人都从鼻子下方凝视着他有些人脸上带着一丝不苟的表情而其他人看上去则十分的好奇。

    在前排正中间的位置上坐着法尼治.福吉魔法大臣。（级别好高总老板亲自出马啊：老鹤）福吉是一个身体肥胖的人经常戴着一顶灰绿色的魔法帽不过今天脱掉了；他今天还脱掉了他平常和哈利说话的时候惯有的纵容的微笑。一个有着宽阔的正方形下巴的女巫坐在福吉的左边她戴着单片眼镜表情可怕。在福吉的右边是另外一个女巫不过她坐在长椅的很后面所以她的脸整个藏在阴影里。

    “很好”福吉说道“被告已经到了——尽管是最后到的——让我们开始吧。你们准备好了吗？”他问在座的各位。

    “是的先生”一个哈利熟悉的热心的声音说道。罗恩的兄长珀西正坐在前排长椅的最旁边。哈利抬头看着珀西希望从他的身上看出某种迹象但是没有回应。珀西的眼睛藏在牛角镜框的眼镜后面面前放着一张羊皮纸手上握着一只大号的羽毛笔。

    “8月12日的纪律听耂所有的眼睛现在都集中在邓不利多身上。有些人面色苦恼而其他人则微微的有些恐惧；而后排的两个年纪稍长的巫师则挥舞着双手表示欢迎。

    当哈利看见邓不利多的时候一股强有力的感情从胸中升起那种充满希望的感觉不亚于听见了凤凰之歌。他想看见邓不利多的眼睛不过邓不利多并没有看着他；他一直持续的盯着显然狼狈不堪的福吉。

    “啊”福吉说道他看起来完全惊慌失措。“邓不利多。是的。你——恩——得到我们——恩——改变听证会时间——恩——和地点的消息吗？”

    “我本来肯定会错过听证会的”邓不利多兴高采烈的说道“然而归功于一个幸运的错误我提前三个小时到了魔法部因此一无所损。”

    “是的——好吧——我想我们需要另一张椅子——我——韦斯莱你能不能——？”

    “没关系没关系”邓不利多高兴的说道；他掏出例第13条之规定。

    “你是住在萨里郡小惠金区女贞路4号的哈利詹姆斯波特先生吗？”福吉从羊皮纸的上方盯着哈利问道。

    “是的”哈利说道。

    “三年前你曾经收到过魔法部关于非法施展魔法的正式警告是吗？”

    “是的不过——”

    “但是你仍然在8月2日的晚上施展了帕特拿姆魔法对吗？”

    “是的”哈利说道“但是——”

    “你明知在未满17岁的情况下是不允许在学校以外的地方使用魔法的对吗？”

    “是的但是——”

    “你知道自己身处一个满是麻瓜的区域对吗？”

    “是的但是——”

    “你充分意识到当时和一个麻瓜非常接近对吗？”

    “是的”哈利恼火的说道“但是我施展魔法是因为我们当时——”

    那个戴着单片眼镜的女巫用一种急的语调打断了哈利的话。

    “你施展了一次完整的帕特拿姆魔法对也来分享这个笑话。“是的是的。我想我们曾经听过类似的事情。”

    “摄魂怪出现在小惠金区？”波尼斯夫人用一种十分诧异的声调问道“我不明白——”

    “你不明白吗爱米拉？”福吉仍然在傻笑着“让我来解释吧。他已经彻底的想过这件事并且觉得摄魂怪可以用来编造一个非常真实的封面小故事。麻瓜看不见摄魂怪他们能吗孩子？很方便很方便……因此那仅仅是你的一面之辞没有目击证人……”

    “我没有撒谎！”哈利响亮的声音盖过了审判庭当中爆的另一阵窃窃私语。“它们有两只从小巷的两端冲出来周围变的又暗又冷我的堂兄感觉到了它们并且跑过去——”

    “够了！够了！”福吉的脸上带着一种目空一切的表情说道“我很抱歉打断你的话但我确定这只是一个预先编排好的故事——”

    邓不利多清了清喉咙陪审团再度安静下来。

    “事实上我们有一个证人目击了摄魂怪在小巷出现”他说道“我的意思是除了达力达斯利以外的其他人。”

    福吉圆胖的脸松弛下来好象有人从里面抽走了空气一样。他盯了邓不利多一会儿然后好象有人把他拉回来一样他说道：“我恐怕我们没时间再听更多的谎言了。我要很快的处理——”

    “我也许是错的”邓不利多高兴的说道“但是我确信陪审团章程是正确的被告有权利提供其案件的目击证人？难道这不是魔法条例执行处的政策吗波尼斯夫人？”他指了指带着单片眼镜的女巫继续说道。

    “正确”波尼斯夫人说道“非常正确。”

    “哦很好很好”福吉突然说道“这个人在哪里？”

    “我把她带来了”邓不利多说道“她就在门外。我能——？”

    “不——韦斯莱你去”福吉向珀西咆哮道“叫她马上过来从审判庭楼厅走到石头踏步这里然后迅一个史奎伯恩？”福吉靠近费格太太看了看说道“我们将会调查。你把你的出身详细资料交给我的助手韦斯莱。顺带提一句史奎伯能够看见摄魂怪吗？”他左顾右盼的补充道。

    “是的我们能！”费格太太愤怒的说道。（老鹤现在觉得死福胖子实在可恶这简直就是在蓄意制造冤案嘛还好我们有老丹主持大局不然大家恐怕就没有哈6可看了好险的说：老鹤）

    福吉向下看了看费格太太他的眉毛抬了起来“很好”他冷淡的说道“你的故事是什么？”

    “我在8月2日晚上9点钟左右外出到威斯特里亚步行街拐角处的商店买猫食”费格太太立刻急促的说道好象她已经用心学过要说的话“但是我听到在木兰后街与威斯特里亚步行街之间的小巷传来一阵骚动。接近街口的时候我看见摄魂怪跑——”

    “奔跑？”波尼斯夫人尖锐的说道“摄魂怪不会奔跑它们是滑行的。”

    “那就是我要说的意思”费格太太很快说道一抹粉红色出现在她干瘪的脸上“它们沿着小巷滑行看起来就象两个孩子。”

    “你说它们看起来象什么？”波尼斯太太的眉毛皱的如此之深以至于她的单片眼镜都从脸上掉下去了。

    “是的其中一个非常肥胖而另一个很瘦——”

    “不不”波尼斯太太不耐烦的说道“摄魂怪……描述摄魂怪。”

    “哦”费格太太脸上的红晕现在爬到了脖子上。“它们很大。巨大而且穿着斗篷。”

    哈利感到他的胃在这一刻可怕的沉了下去。无论费格太太说什么在哈利听来好象她最多就是曾经看过摄魂怪的图片而且这些图片不是按照真实样子传达的：它们可怕的移动方式漂浮在地面以上几英寸的地方；或者是它们腐烂的气味；还有它们吸取周围空气所出的可怕的喀哒声……

    在第二排一个矮胖的巫师正在侧身和中一个孩子摔倒了。另一个孩子逐渐后退尽全力抵挡摄魂怪。那个孩子就是哈利。他两次尝试施展魔法但是只放出了一股银色的蒸汽。第三次尝试的时候他终于施放出一个完整的帕特拿姆魔法这个魔法击退了第一只摄魂怪然后在哈利的努力下这个魔法把第二只摄魂怪从哈利表兄的身边赶走了。而这就是当时生的事情经过。”费格太太有些不太完整的结束了称述。

    波尼斯夫人沉默的看着费格太太。福吉则完全没有看她不过他却在焦躁不安的翻着文件。最后福吉睁开眼睛极具攻击性的说道：“那就是你全部要说的是吗？”

    “那就是所生的一切”费格太太重复了一遍。

    “很好”福吉说道“你可以走了。”

    费格太太用害怕的眼神看了一眼福吉和邓不利多然后站起身来慢吞吞的走向门口。哈利听见大门在她身后轰然关闭。

    “这并不是一个十分可䚄短头上面扣着的黑色天鹅绒蝴蝶结都给哈利一种感觉仿佛那就是她要伸出粘糊糊的长舌头捕食的一只大苍蝇。

    “这位就是多罗尔斯简乌姆布瑞治魔法部高级次长”福吉说道。

    这个女巫用一种振颤的故作少女状的高亢的声调说话这让哈利毛骨悚然；他觉得象癞蛤蟆的叫声。

    “我肯定没有理解你的话邓不利多教授”

    她吃吃的傻笑着不过又大又圆的眼睛还是一如既往的冷漠“我太傻了。但是听起来你有点觉得是魔法部下命令袭击这个孩子的！”

    她出了一阵清脆的笑声这使得哈利的寒毛孔都竖起来了。陪审团的其他几名成员都在嘲笑她。不过更确切的说是们中没有一个真的笑出来。

    “如果摄魂怪现在真的只能从魔法部接受命令而一周前两只摄魂怪也真的袭击了哈利和他的表兄那么接下来的逻辑就是魔法部有人下令执行这次袭击”邓不利多彬彬有礼的说道“当然也有可能这些额外的摄魂怪是在魔法部得控制之外——”

    “不存在魔法部控制之外的摄魂怪！”福吉的脸涨成了猪肝色吼道。

第八章

    邓不利多轻轻的点点头。

    “那么毫无疑问魔法部必须展开全面调查为什么有两只摄魂怪会远离阿滋卡班还有它们为什么在没有得到命令得情况下展开袭击。”

    “还轮不到你来决定魔法部该做什么不该做什么邓不利多！”福吉脸上现在出现了维农姨丈引以为自豪的紫红色并且大声咆哮。

    “当然不是”邓不利多温和的说“我仅仅是在表达我的决心那就是这一事件不能就这样不了了之。”

    邓不利多盯着波尼斯夫人而后者也调整了一下单片眼镜微微皱着眉头回盯着邓不利多。

    “我要提醒在座诸位如果这些摄魂怪的行为真的不是出自这个孩子的主观臆想那也不是这次听证会讨论的次我肯定费格太太不会反对的。”

    “我——那个——不用了——”福吉气急败坏的说道。在他的面前摆放着那份没用的文件。“只是——我希望今天就到这里邓不利多！”

    “但是很自然如果你担心这一选择会导致审判的严重失误的话随便你询问目击者多少次。”邓不利多说道。

    “严重失误我的天哪！”福吉用最高的声调说道“你甚至会对一个孩子编造的公鸡-公牛的故事信以为真并苦恼不已吗邓不利多难道你真的要对他在校外违法施展魔法的行为包庇纵容吗？我猜想你已经忘记他三年前施展盘旋魔法的事情了——”

    “那不是我干的那是一只房屋小精灵干的!”哈利说道。

    “你看？”福吉咆哮着他对着哈利的方向比划着一派胡言的手势。“一只房屋小精灵！在一所麻瓜的房子里！我问你.”

    “这只惹出问题的房屋小精灵现在是霍格沃茨 “正如8月2日的晚上我提醒你的那样魔法部无权开除霍格沃茨的学生法尼治”邓不利多说道“无论魔法部是否有权没收他的魔杖直至调查完全结束为止；我也要象8月2日晚上那样再一次提醒你你的那些绝妙的延误表明你自己忽略了一些重要的法律条文当然我相信你不是故意的。”

    “法律是可以改变的”福吉野蛮的说道。

    “当然可以改变”邓不利多点点头说道“而且你肯定会做出许多修改的法尼治。为什么在我离开陪审团的短短几周之内处理一个如此简单的未成年人施展魔法的问题却要使用一个如此全副武装的刑事犯罪审判程序！”

    陪审团的一些巫师在他们的座位里不安的扭动。福吉本已经涨成深褐色的脸现在显得更黑了一点。然而坐在福吉右边的那个长得象癞蛤蟆一样的女巫却仅仅是瞪了邓不利多一眼她的脸上面无表情。

    “正如我意识到的那印象。他说的并不多。他应当对摄魂怪的问题解释的更加充分比如关于他怎样摔倒以及他和达力怎样险些遭受摄魂怪的死亡之吻……

    哈利有两次看着福吉想开口说话但是他肿胀的心脏限制的空气的流动每次他都仅仅只能勉强的做一个深呼吸然后又低头看着自己的鞋子。

    接着耳语声停止了。哈利想要抬头看看陪审团但是他现低头检查鞋带要比抬头容易的多。

    “同意撤消被告一切指控的陪审员请举手？”波尼斯夫人很快的说道。

    哈利的头猛的抬起来。空中举着很多的手……过半数！哈利的呼吸急促起来他想要尽力去数但是在他数完之前波尼斯太太已经说道：“下面认为被告有罪的陪审员请举手？”

    福吉举手了；跟着他的有大约12个陪审团成员包括他右边那个象癞蛤蟆的女巫以及那个长着一部不相称大胡子的矮胖巫师还有那个坐在第二排的卷搉或是波尼丝夫人想问问他现在是否没事可以走了但是福吉看来下定决心不理哈利而波尼丝太太则在忙着整理她的公文包因此他试探性的向门口走了几步然后当确信没有人叫他回来时他迅的离开了。

    他的最后几步是冲出去的猛的推开门结果几乎撞到了韦斯莱先生。韦斯莱先生正站在外面脸色苍白。

    “邓不利多没有说——”

    “撤消”哈利关上身后的门说道。“所有指控！”

    韦斯莱先生喜气洋洋的抓着哈利的肩膀。

    “哈利那真是太棒了！好吧当然他们不能判定你有罪没有证据但是尽管如此我也不能掩饰不是——”

    但是韦斯莱先生没有接着往下说因为审判庭的大门这时再一次的打开了。陪审团的成员鱼贯而出。

    “太棒了！”韦斯莱先生惊讶的宣称道他把哈利拽到一旁让陪审团成员通过。“你已经通过这个镣铐椅的测试了吗？”

  。“我将去瞧瞧比斯乃尔.格林那里的卫生间并且顺路带你回去。来吧”

    “那么你要怎样处理这个卫生间呢？”哈利笑着问道。现在每件事看起来都比平常有趣五倍因为人们正在了解他是清白的他就要回到霍格沃茨。

    “哦那只需要一个简单的诅咒逆向魔法就可以了”当他们上楼的时候韦斯莱先生说道。“但是修复这种损害并不是什么复杂的事情更重要的是这种故意破坏的行为背后隐藏的态度哈利。欺负麻瓜在一些巫师们看来也许是一件有趣的事情但是这表达了某种更加深层次也更加肮脏的东西而且我为一个——”

    韦斯莱先生的话说了一半就被打断了。他们已经到了第九层的电梯那里而法尼治.福吉就站在离他们几英尺远的地方和一个高个子男人小声的交谈。这个男人有一头圆滑的金色头和一张尖嘴猴腮的苍白的脸。

    后者听见他们的脚步声也转过哈利的肩膀以示警告。

    “是的”哈利说道“是的我善于逃脱。”

    马尔福先生抬起眼睛看着韦斯莱先生的脸。

    “而且亚瑟.韦斯莱也是！你现在在干什么呢亚瑟？”

    “我在这里工作”韦斯莱先生简单的说道。

    “你不在这里工作我确信这一点”马尔福先生皱着眉头从韦斯莱先生的肩膀上看着门口。“我想你是在上面的二楼工作你不会又做了一些涉及麻瓜违禁物品的事情并且还在继续迷恋它们吧？”

    “不”韦斯莱先生咆哮道。他的手指现在捏得哈利的肩膀疼痛起来。

    “不管怎么说你现在在这里干什么呢？”哈利问马尔福先生。

    “我不认为我本人与魔法大臣的私人问题有任何地方要你操心的波特”马尔福先生把他的长袍前面抹平并说道。哈利清楚的听见他的口袋里传出轻轻的叮当声很显然里面装满了金币。“确实因为你是邓不怒的说道“马尔福先生慷慨贿赂各类物品已经多年了将这些东西提供给有适当的人。然后他就可以要求利益延迟他不想通过的法律哦卢修斯.马尔福他的关系网很广的。”

    电梯到了；除了一封内部邮件在韦斯莱先生的头顶盘旋以外里面什么人也没有。韦斯莱先生按下了中厅的按钮电梯门就关上了。电梯急的载着他们离开这里。

    “韦斯莱先生”哈利慢慢的说道“如果福吉正在与象马尔福先生这样的食死徒见面如果他单独接见他们那么我们怎么能够知道他们没有向福吉施展英帕流斯咒语呢？”

    “不要认为这种事情不会生在我们身上哈利”韦斯莱先生平静的说道“但是邓不利多认为福吉此刻是在按照自己的意志行事——当邓不利多在谈论这件事情的时候他并不是很自在。最好马上停止谈论这件事情哈利。”

    电梯门打开了他们踏进了现在几乎空无一人厨房的时候赫敏看上去几乎因紧张而晕倒而她现在则把一只颤抖的手盖在眼睛上。“没有任何对你不利的证据完全没有。”

    “每个人看来都很放心我认为你们都知道我会成功的”哈利笑着说。

    韦斯莱太太正在用围裙擦脸而弗雷德、乔治和金妮则正在跳一种战争舞蹈并唱着一圣歌：“他成功了他成功了他成功了”

    “闹够了！静一静！”尽管自己也在笑个不停韦斯莱先生还是叫道。“听着小天狼星、卢修斯.马尔福在魔法部——”

    “什么？”小天狼星大声说道。

    “他成功了他成功了他成功了”

    “安静一点你们三个！是的我看见他在第九层和福吉交谈然后他们一起上楼去了福吉的办公室。邓不利多应该知道这件事情。”

    “这是绝对的”小天狼星说道“别担心我们会告诉他的。”

    “好的我最好走了比斯乃尔.格林那里有一个正在活的说道。

    “是的他为了我而卷入此事”哈利说道。不过他的声音很不领情没有提及他的孩子气说道“尽管我希望他能和我说话。或者甚至是看我一眼。”

    而当哈利想到这些的时候他额头上的伤疤象火烧一样灼痛疼痛是如此剧烈以至于他用手拍着自己的头。

    “怎么了？”赫敏警觉的问道。

    “伤疤”哈利含糊的说道“但是没什么现在它整天都会疼痛”

    没有其他人注意到这一点；现在所有的人都在埋头狼吞虎咽对哈利的侥幸逃脱而沾沾自喜；弗雷德、乔治和金妮仍然在继续唱歌。赫敏神情紧张但是在她说出任何话之前罗恩快活的说道：“我敢打赌邓不利多今天晚上会来和我们一起庆祝你知道的。”

    “我不认为他会这么做罗恩”韦斯莱太太端了一大盘烤鸡肉放到哈利的面前说道：“他现在真的非常忙。”

    “他成功了他成功了他成功了”

    “闭嘴”韦斯莱太太咆哮道。

    *

    在接下来的几天当中哈利没法不注意到在格里曼迪街12号有一个人对他可以重返霍格沃茨这件事情并没有全身心的感到高兴。第一次听到这个消息的时候小天狼星表现的十分高兴他抓着哈利的手和其他人一样喜气洋洋。不过很快他就变的比过去更加暴躁也更加忧郁他和每个人的交谈都更少了甚至包括哈利并且借口打时间而把自己和巴克比克（还是前作那只险些被砍头最后载着小天狼星一起流亡的鹰头马身的怪鸟）关在他母亲的房间里。

    “你不要有负罪感！”当哈利向罗恩与赫敏倾诉一些感觉的时候赫敏严厉的说道。他们此刻正在擦洗着三楼一个霉的碗橱。这已经是哈利顺利从听证会归来几天以后的事情了。“从个人角度看你属于霍格沃茨而小天狼星也知道这一点我认为他现在有点自私。”

    “那听起来他脑子有问题？”哈利激动的说。

    “不我仅仅是认为长期以来他一个人非常孤独”赫敏简单的说。

    正在这个时候韦斯莱太太走进卧室站在他们后面。

    “还没有搞完吗？”她说着把头伸进了碗柜。

    “我认为你来这里是想叫我们休息一下的！”罗恩痛苦的说道“你知道我们来这里之后清理掉了多少霉斑吗？”

    “你对帮助凤凰指令的工作十分热心”韦斯莱太太说道“现在你可以尽一份心力让总部更加的适合居住。”

    “我感到自己象只房屋小精灵”罗恩满腹牢骚的说道。

    “好的现在你该明白它们所过的讨厌生活了吧也许你对小精灵福利促进会的工作会因此更加积极一点！”当韦斯莱太太离开之后赫敏满怀希望的说道“你知道的或许向人们正确的展示整天做着清洁工作是多么恐怖的一件事情是个不错的主意——我们也许可以起一个清洁格兰芬多公共休息室的活动所有收益归小精灵福利促进会所有这样既可以提高认识又可以增加协会的基金。”

    “我要起让你关闭小精灵福利促进会的活动”罗恩暴躁的嘟噜道而哈利只有此刻才听见了这一句。

第九章

    哈利现随着假期临近结束他越来越想念霍格沃茨魔法学校了；他几乎等不及再次见到哈格力去玩魁地奇球甚至是去史包特教授（霍格沃茨魔法学校魔法草药课的教授）的温室在小块的蔬菜地里闲逛；能够离开这所肮脏、霉的房子简直就是一种款待在这里有一半的橱柜仍然上着锁而每当你经过的时候克瑞彻就会从阴影里跳出来气喘吁吁的破口大骂不过哈利还是小心翼翼不说出任何想法以免传到小天狼星的耳朵里。

    事实上住在反——伏地魔运动总部并不象哈利没来之前预计的那样有趣或兴奋。尽管大量凤凰指令成员有规律的来来往往有时侯留下来吃饭有时候则仅仅进行几分钟的小声会谈韦斯莱太太很确定哈利和其他人都被很好的隔离在外（不管是用顺风耳还是正常情况）并且看来甚至包括小天狼星在内没有人觉得哈利应该比他抵达当晚知道的更多。

    在假期的最后一天当罗恩拿着两个信封进入卧室的时候哈利正在彻底清理衣柜上海德薇留下的猫头鹰粪。

    “教材清单到了”哈利正站在一张椅子上罗恩将一封信扔给他说道“到时候了我原本以为他们忘记了通常情况下书单会比这次早的多寄来”

    哈利将最后一块粪便装进了一个垃圾袋并越过罗恩的头顶将垃圾袋扔进了拐角处的一个废纸篓废纸篓将垃圾袋吞了下去并且响亮的打着饱嗝。他接着打开了信。这封信里面包含两张羊皮纸：一张是普通提示说明新学期将在9月1日开学另一张则是通知他在接下来的学年里面他将需要哪些书。

    “仅死亡一个丧失记忆还有一个被关在箱子里面九个月”哈利掰着手指头算道“是的我明白你们的意思了。”

    “你怎么看罗恩？”弗雷德问道。

    罗恩没有回答。哈利看看四周。罗恩现在站在原地一动不动嘴巴微微的张开盯着霍格沃茨魔法学校寄给他的信。

    “有什么问题吗？”弗雷德不耐烦的叫道。他走过来隔着罗恩的肩膀看着这张羊皮纸。

    弗雷德的下巴也掉了下来。

    “级长？”他难以置信的盯着这封信说道“级长？”

    乔治冲上前从罗恩的另一只手里抓过信封倒过来哈利看见有一个红色和金色相间的东西掉到了乔治的手心里。

    “不可思议”乔治低声说道。

    “他们肯定搞错了”弗雷德抓过信封把它对着光线好象在检查里面的水印一样。“没有任何一个神智正常的人会让罗恩做级长。”

    双胞胎兄弟一起摇着头并看着哈利。沃茨魔法学校的时候他曾经在珀西的胸前看过这样一个徽章。

    门猛的打开了。赫敏哭着跑进房间里她脸颊通红头散乱。她的手里抓着一个信封。

    “你——你得到——？”

    她看看哈利手中的徽章并且出了一声尖叫。

    “我知道了！”她挥舞着手上的信封兴奋的说道“我也是哈利我也是！”

    “不”哈利把徽章塞回到罗恩的手里很快说道“得到徽章的是罗恩不是我。”

    “是——什么？”

    当罗恩用一种挑战性的目光盯着她的时候赫敏的脸变红了。

    “信上写的是我的名字”他说道。

    “我”赫敏说道她看上去完全糊涂了。“我也哦！干的好罗恩！那是真的——”

    “出乎预料”乔治点点头说道。

    “不”赫敏的脸比刚才更红了“不不是这样的罗恩做了很多他真的”

    赫敏身后的门开的更宽了韦斯莱太太抱着一叠刚刚相信！哦罗恩太棒了！级长！这个家庭里面每个人都是！”

    “那弗雷德和我是什么隔壁邻居？”乔治愤怒的叫道。不过韦斯莱太太一把推开他并紧紧的拥抱着她最小的儿子。

    “等着告诉你爸爸！罗恩我以你为荣多么激动人心的消息啊你会象比尔和珀西一样以优等生的身份毕业的这是第一步！哦在这一大堆的麻烦当中生了一件多么美妙的事情啊我激动的浑身抖哦罗恩——”

    弗雷德和乔治都在韦斯莱太太的背后作呕吐壮不过韦斯莱太太并没有察觉；她的胳膊紧紧的抱着罗恩的脖子并在罗恩脸上到处亲吻而罗恩的脸现在比他的徽章还要红。

    “妈妈别这样妈妈你抓的太紧了”他一边尽力推开韦斯莱太太一边抱怨道。

    韦斯莱太太放开罗恩并气喘吁吁的说道：“好吧那么你要什么？我们给了珀西一只猫头鹰当然你已经有一只了。”

    “什-什么意思？”罗恩看起来不敢相信自己的耳朵。

    “你将为此得到一份奖励！”韦斯莱太太高兴的说道“一套漂亮的新长袍怎么样？”

    “我们已经给他买了一些”弗雷德坏心眼的说道他看起来真的很后悔当时的慷慨。

    “或者是一口新的大气锅查理的那口旧气锅已经全锈了或者是一只新的老鼠你总是很喜欢斑斑（罗恩宠物的名字是一只喜欢呼呼大睡的胖灰鼠也是哈利波特父亲的好友之一是个阿尼马格斯投靠了伏地魔变身为“老鼠”藏身在罗恩的家里前作中最后离开罗恩并帮助完成了伏地魔的复活）——”

    “妈妈”罗恩满怀希望的说道“我能得到一把新扫帚吗？”

    韦斯莱太太的脸色稍稍沉了下去；扫帚是很昂贵的。

    “并不是真正先进的那一种！”罗恩犹豫着补充道“仅仅——仅仅只是比原先的新一点”

    韦斯莱太太犹豫了一下接着就笑了〷德假装害怕的说道“两个家伙盯着我们呢……”

    “是的看来我们为非作歹的日子到头了”乔治摇摇头说道。

    接着伴随一声巨响双胞胎兄弟不见了。

    “那两个家伙！”赫敏抬头盯着天花板愤怒的说道他们现在能够听见弗雷德和乔治在楼上的房间里大声狂笑“别理他们罗恩他们只不过是嫉妒！”

    “我不这么认为”罗恩也抬头看着天花板疑惑的说道“他们总是说傻瓜才会去当级长现在仍然是这样”不过他很快用一种更快乐的语气补充道：“他们从来就没有得到过新扫帚！我希望我能陪妈妈一起去挑选她肯定买不起灵光系列但是有新的清扫系列那也是很棒的是的我认为我应该去告诉她我喜欢清扫系列如此她就知道”

    罗恩冲出了房间只留下哈利与赫敏单独在房间里。

    基于某种原因哈利现他现在并不想看见赫敏。他转身向床边走去抱起韦斯莱。哈利匆匆忙忙的穿过房间把门关上然后慢慢的回到床上并倒下去两眼无神的盯着衣柜的底部。

    他已经完全忘记了五年级学生可以被选为级长。他太紧张可能被开除的事情从而无暇顾及徽章会寄给特定的人。但是如果他记得如果他考虑过他又能期待些什么呢？

    这不是你的一个小小的真实的声音在他的脑海里说道。

    哈利把脸埋在手里。他无法欺骗自己如果他知道罗恩的级长徽章还在路上的话他一定希望这是给他的而不是给罗恩的。这会使他象马尔福一样傲慢吗？他认为自己比别人优越吗？他真的相信自己比罗恩更棒吗？

    不这个小声音对抗性的说道。

    这是真的吗？哈利对此感到怀疑他不安的探察着自己的感受。

    我只在魁地奇方面比他强。在其他任何事情上我都不比他做的更好。

    那很明确是正确的哈利想着：他的功课不比罗恩强他们任何一个人都做的多！

    但是也许那个小小的声音公正的说道也许邓不利多没有挑选你做级长是因为你正身处险境也许他是基于其他理由选择他们的罗恩也许有些你不知道的事情

    哈利睁开了眼睛并从手指缝的地方看着衣柜脚的位置他在回忆着什么。弗雷德已经说了：“没有一个神智正常的人会让罗恩做级长“

    哈利出了一声轻蔑的小声。但是他立刻就对他自己感到厌恶。

    罗恩并没有要求邓不利多给他级长徽章。这不是罗恩的错。是他哈利罗恩在这个世界上最好的朋友因为自己没有得到级长徽章而在生他的气和那对双胞胎一起在背后嘲笑罗恩这是第一次他在什么地方打击了哈利吗？

    就在此时哈利听见罗恩的脚步声再次在楼梯上响起。他站了起来扶正了眼镜并且在罗恩从门口进来的时候迅的在脸上做出了一个笑容。

    “正好赶上妈妈！建议罗恩把徽章戴在前额并施展一个永久附着魔法时罗恩才温柔的把徽章包进他的栗色短袜并锁上了箱子。

    大约六点的时候韦斯莱夫人从迪根小巷回来了。她买回了很多书还有一个用厚厚的牛皮纸包着的长长的包裹罗恩欢呼着从她手中接过包裹。

    “先不要打开它该吃晚饭了我希望你们都下楼来。”韦斯莱夫人说但当她一离开罗恩的视线罗恩就立刻撕开了包裹狂热地检查着他的新扫帚的每一寸完全沉醉于其中。

    地下室里的餐桌上摆满了食物韦斯莱夫人在餐桌上方拉了一根红色的横幅上面写着：

    祝贺罗恩和赫敏成为级长！

    哈利觉得整个假期都没看见韦斯莱夫人这么高兴过。

    当哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和金妮走进房间时她说：“我觉得我们不应该只是吃晚饭应该开一个小型的庆祝会”她喜气洋洋地继续说“你的父亲和比尔正在路上罗恩我让猫头鹰给他们送了信他们都很激动。”

    弗雷德转了转眼珠。

    小天狼星、卢平、唐克丝和肯斯雷沙克雷波尔特都已经来了当哈利吃完一块凝固蜂蜜疯眼汉穆迪也一瘸一拐地走了进来。

    “阿拉斯特我很高兴你能来”当穆迪脱掉他的旅行斗篷时韦斯莱夫人高兴地说道“很长时间以来我们一直都想请你——你能不能看一看休息室的书桌里究竟是什么？我们不想打开它生怕里面是中真正肮脏的东西。“

    “好的莫莉……”穆迪转动着他的魔眼透过厨房的天花板看到楼上。

    “休息室……”他低声说瞳孔逐渐缩小“角落里的书桌？恩我看到了……是一个博格……要我现在就上去除掉它吗莫莉？”

    “不不用了等会儿我自己去”韦斯莱夫人说“来喝些什么吧事实上我们正在搞些小小的庆祝……”她指了指红色的横幅“家里有了四个级长”恩和赫敏新的格兰芬多的级长干杯！”

    当大家向他们举杯祝贺时罗恩与赫敏鞠躬致谢然后大家都欢呼起来。

    “我也从来没有做过级长”当大家都去吃东西时唐克丝在哈利身后轻快地说道。今天她的头是一种番茄红色一直垂到腰部看起来好象是金妮的姐姐“因为我们学校的校长认为我缺乏某些必须的品质。”

    “比如说？”金妮正在选择一块烤土豆并且问她。

    “比如象行为举止适当有礼的能力。”唐克丝回答。

    金妮笑了起来。赫敏不知道该不该笑就拿了一大块凝固蜂蜜结果噎住了。

    “那你呢小天狼星？”金妮拍着赫敏的后背。

    小天狼星正站在哈利右边他象往常一样爆出一阵大笑：“不会有人让我当级长的因为我花了太多时间和詹姆斯一起关禁闭。卢平是个好孩子他当过级长。”

    “我认为邓不利多也许希望我能够在最好的朋问及自己观点的时候哈利稍稍有些惊慌失措就走向了围在角落里弗雷德、乔治和蒙顿格斯。

    蒙顿格斯看到哈利过来便不做声了但弗雷德向哈利使了个眼色叫他过来。

    “没关系”他告诉蒙顿格斯“我们可以信任哈利他是我们赞助者。”

    “看老顿给我们带来什么？”乔治说着把他的手摊开给哈利看。他的手心里装满了象枯萎的黑豆荚的东西。尽管它们是完全静止不动的却出了微弱的咔哒声。

    “这些是毒须的种子”乔治说道“我们要用他来制作削蛇盒（就是那种吃了会暂时得小病可以趁机翘课的东东：老鹤）但是它们是c级禁止交易物品因此我们要想得到它们是有一点麻烦的。”

    “这些1o个帆船币怎么样老顿?”弗雷德说。

    “想想我将要面对的麻烦恩？”蒙顿格斯说道。他那松弛的、充满血丝的眼睛现在眯的更宽了。“我很抱歉孩子们但是如果低于2o个帆船币我就一个子儿也挣不到。”

    “老顿喜欢开这种小玩笑。”弗雷德对哈利说。

    “是的迄今为止他最得意的一次是把一包变形羽毛卖了六个银色镰刀币”

    “小心点。”哈利小声提醒他们。

    “什么？”弗雷德说“没事儿妈妈正忙着跟级长罗恩说悄悄话。”

    “但穆迪能用他带魔法的眼睛看到你们的举动。”哈利提醒道。

    蒙顿格斯紧张地看了看身后。

    “很好的提醒”他咕哝着“好吧孩子们十帆船币快拿走吧。”

    “干得好哈利！”当蒙顿格斯把口袋里的所有种子都倒到双胞胎手里并匆匆走向餐桌的时候弗雷德欣喜地说道“我们最好把这些拿上楼……”

    哈利看着他们离开感到有些不安——韦斯莱夫妇一直都很想知道弗雷德和乔治是怎么为他们的“玩笑商店”筹到资金的他们最终会现这件事和他有关。把三巫帅蒸得跟来的一样快——他希望他能上楼睡觉。

    穆迪正在对着一只鸡腿猛吸鼻子但很明显他没现任何有毒的痕迹因为接着他就吃开了。

    “把手是用西班牙橡胶做的涂上了防护漆还有防震装置……”罗恩正在向唐克丝介绍。

    韦斯莱夫人打了个大大的哈欠。

    “我想我睡觉前该先去除掉那只博格……亚瑟我不希望宴会持续得太晚好吗？晚安哈利亲爱的。”

    她离开了厨房哈利放下盘子犹豫如果跟着韦斯莱夫人一起上楼会不会其他人引起注意。

    “你没事吧哈利？”穆迪含糊地问。

    “没事。”哈利撒谎道。

    穆迪从他的酒壶里喝了一大口酒用他的魔眼盯着哈利。

    “过来哈利我想有些东西你会感兴趣。”穆迪说着从他长袍里面的口袋里拿出一本破烂不堪的魔法相册。

    “这是最初的凤凰指令的成员”穆迪抱怨着“昨天晚上我找隐身斗篷时现的看起来博得摩没有把好的那本相册还给我……我想人们也许会有兴趣看看的。”

    哈利拿着相册——里面有一小群人有的向他招手有的举着杯子回头看他。

    “这个是我”穆迪满不在乎地指着自己。相册里的他很容易认出来虽然有些灰白的头但他的鼻子还是完整的。“旁边这个是邓不利多我另一边是德大流士

    迪格尔……那个是玛勒妮麦肯浓在拍这张照片的两个星期后她和她全家都被杀害了。那是弗兰克和爱丽丝朗伯顿丝。”

    当哈利看见爱丽丝朗伯顿丝的时候感到胃里一阵难受虽然他从来没有接触过她但对于那张友好的脸庞哈利非常熟悉——因为跟她的儿子——尼维尔太象了。

    “——卑鄙的恶棍们”穆迪咆哮道“对他们来说也许死了更好……那是埃米林万斯你看到过她了这是卢平很明显……班吉

    芬威克他也被他们抓住了……还有……你来吧我想你会喜欢的！”

    哈利的心一沉他的父亲和母亲对他微笑着坐在他们一边的是一个眼睛小小、眼神混沌的人哈利立刻认出了他——温太尔——那个向伏地魔出卖了他的父母的人他告诉了伏地魔哈利父母的藏身之地使他们被伏地魔杀害了。

    “呃？”穆迪一愣。

    哈利抬头看看穆迪那张被严重毁容、凹凸不平的脸。很明显穆迪认为给哈利带来了不快而感觉沮丧。

    “那个”哈利试图裂嘴一笑“呃……那个我想起来了我还没有整理好……”

    他正想用他没有整理好行李的借口来摆脱尴尬的境地小天狼星说“你们在那儿做什么呢穆迪？”穆迪转向小天狼星。哈利赶紧穿过厨房在任何人叫他回去之前闪出了房间走上楼。

    他不明白为什么这张相片给他的震动这么大——他以前看过父母的照片毕竟他遇到过了温太尔……但是他们是那么亲近……没有人看到这个会喜欢他生气地想着……

    还有那些围绕着父母的快乐脸庞……那个只被现了一小部分身体的班吉芬威克象英雄那样牺牲的吉登

    普利威特被折磨到疯掉的朗伯顿丝……在相片中他们永远都会幸福地挥着手却不知道他们的命运……是的穆迪也许认为那很有趣……但他哈利觉得很烦扰……

    哈利踮着脚走上楼渐渐地恢复自我他慢慢平静下来但当他刚走到一楼时他听到了有人在休息室里哭泣。

    “有人吗？”哈利说。

    哭泣声没有停止却没有回答他。哈利一步两格地走完剩余的台阶穿过平台打开了休息室的门。

    一个人蜷缩在黑暗的墙角里她手里拿着魔杖边呜咽身体边颤抖。月光下又脏又旧的地毯上躺着一具尸体——是罗恩。

    哈利感到肺里的空气被抽干了——他感到天旋地转——脑子里一片冰冷——罗恩死了不这不可能——等一下这确实不可能——罗恩在楼下——

    “韦斯莱夫人？”哈利嘶哑着声音。

    “瑞-瑞-瑞迪克路丝！”韦斯莱夫人呜咽着颤抖的魔杖指着罗恩的尸体。

    “砰”

    罗恩的尸体变成了比尔的背上有一条很大的裂口眼睛睁得大大的空无一物——韦斯莱夫人呜咽得更厉害了。

    “滑稽滑稽！”她又说。

    “砰”

    尸体又变成了韦斯莱先生——他的眼镜歪着脸上淌着鲜血。

    “不！”韦斯莱夫人尖叫。“-不……瑞迪克路丝！瑞迪克路丝！瑞迪克路丝！”

    “砰”双胞胎的尸体——“砰”珀西——“砰”哈利的尸体……

    “韦斯莱夫人离开这里！”哈利看着躺在地板上的自己的尸体喊道“让其他人……”

    “怎么了？”卢平冲进房间跟在他后面的是小天狼星穆迪也一瘸一拐地跟着。卢平从韦斯莱夫人看到地板上的哈利的尸体立刻明白了是怎么回事他拿出魔杖非常清楚坚定地说：“瑞迪克路丝！”

    哈利的尸体消失了。取而代之的是一团银色的烟雾卢平又一挥魔杖银色的烟雾瞬间便消散了。

    “哦……哦……不……”韦斯莱夫人哽咽了一会儿把脸埋在手里终于大哭起来。

    “莫莉”卢平走向她轻声说“莫莉别……”

    突然韦斯莱夫人伏在卢平肩上呜咽。

    “莫莉只是一个博格”卢平安慰地说轻轻拍着她的头“只是一个愚蠢的博格……”

    “我看到他们死——他们同时死了！”韦斯莱夫人在卢平肩膀上抽泣“同……同时！我我看到了……”

    小天狼星盯着博格刚才的位置想象着哈利的尸体躺在那里；穆迪看着哈利哈利避开他的视线——突然有个古怪的念头——穆迪的魔眼从他走出厨房的那一刻起就跟着他。

第十章

    “别别告诉亚瑟”韦斯莱夫人用奲有人能保证——但和上次相比我们真的强大了许多。你不在凤凰指令里你不明白。上次食死徒和我们的人数是二十比一比我们多得多所以他们可以把我们一个一个地除掉……”

    哈利又想起了照片上父母神采飞扬的脸庞——他知道穆迪仍然看着他。

    “别担心珀西了”小天狼星突然说“他会回来的。现在只是因为伏地魔没有公开现身——一旦他出现整个魔法部都会求我们原谅的到时候我可不能肯定我是不是接受他们的道歉。”他忿忿地说。

    “至于如果你和亚瑟都牺牲了谁来照顾罗恩和金妮这个问题”卢平微笑着“你认为我们会让他们受苦吗？”

    韦斯莱夫人颤抖着微笑。“我真傻”她擦着眼睛咕哝着。

    但哈利不认为韦斯莱夫人的想法傻。十分钟后他回到房间关上门依旧可以看到他的父母从那本破烂的就相册里对着他微笑——那时他们都没有意识到他们的生命和他们周围的许多人一样突然就结束了。博格变化的韦斯莱一家的尸体的样子轮番地在他眼前闪现。

    他前额上的伤疤又一次灼烧了起来胃也抽搐得厉害。

    “别疼了”哈利揉着伤疤坚定地说着慢慢疼痛减轻了。

    “对着自己的脑袋说话疯狂的第一步。”从墙上空白的画中传出一个狡猾的声音。

    哈利没有理会。他感到了前所未有的疲惫——而他只是在一个小时前还在为玩笑商店和那个拿到级长徽章的人担心。

    第十章露娜拉格顿

    哈利度过了一个不眠之夜。他的父母不断在梦中隐现但是从不说话；韦斯莱太太则对着克瑞彻的尸体痛哭流涕而罗恩与赫敏则头戴王冠在一边看着；接着哈利再次现自己来到了那个尽头有一扇上锁的门的走廊之中。这时他头上的伤疤刺痛起来并猛然惊醒了哈利现罗恩已经穿好衣服在和他说话。

    在疯眼汉穆迪正在抱怨说除非斯特吉斯博得摩在否则我们不能离开警卫力量太薄弱了。”

    “警卫？”哈利说道“我们难道必须由警卫陪同去国王车站吗？”

    “你必须由警卫陪同去国王车站”赫敏纠正哈利的说法。

    “为什么？”哈利急噪的说道“我想伏地魔应当采取低调要不你告诉我他会从垃圾箱后面跳出来把我干掉啊。”

    “我不知道这是魔眼说的”赫敏漫不经心的一边看着表一边说道“但是如果我们不马上动身的话我们肯定会错过火车的”

    “你们几个现在下楼来快！”韦斯莱太太咆哮道赫敏象被烫到一样跳起来并且快跑出了房间。哈利抓着海德薇随便的把它塞进笼子里然后拖着旅行箱跟着赫敏跑下了楼。

    布莱克太太的肖像正在狂暴的嚎叫不过现在没人有工夫去关上她面前的窗帘；因为不管怎样大厅里所有的噪音都会将她再次惊醒的。

    “哈利你跟着我和唐克丝去”韦斯莱太太的叫声压过了布莱克太太不断重复的尖叫（布莱克太太总共也就是这么几句‘血统的叛徒！垃圾！肮脏的生物！’）说道“把你的旅行箱和猫头鹰留下阿拉斯特会处理这些行李的哦对着上帝誓小天狼星邓不利多说过不可以！”

    一只象熊一样的黑狗（也就是小天狼星的变身形态）出现在哈利的旁边好象它正在将大厅里乱七八糟的旅行箱叼起来递给韦斯莱太太。

    “哦老实说”韦斯莱太太绝望的说道“好吧你的脑子就和它一样！”

    韦斯莱太太打开了前门并走进九月微弱的阳光里。哈利和小天狼星变的那条狗跟在她的后面。大门猛的关上了而布莱克太太的尖叫声也立即消失了。

    “唐克丝在哪里？”当他们一行走下12号的石头台阶时哈利左右观望这问道。而那些石头台阶在他们到达人行道的一瞬间就消唇。

    他们花了大约2o分钟步行抵达了国王车站除了小天狼星为了取悦哈利而抓伤了两只猫以外一路上风平浪静。一旦进入车站他们就象往常一样闲逛着靠近九号和十号站台之间的护栏知道滑坡变的清晰起来。接着他们依次身体前倾并很容易的通过护栏进入九又四分之三站台在这里霍格沃茨快车喷着乌黑的蒸汽在站台上到处都是准备上车的学生以及他们的家人。哈利又闻到了熟悉的气味他的灵魂都要飞了起来他真的要回到学校了

    “我希望其他人准时抵达”韦斯莱太太紧张的说道她的眼睛盯着身后用钢铁制成的横跨站台的拱门新来的旅客都要从这里经过。

    “漂亮的狗哈利！”一个高个子的男孩用害怕的口气说道。

    “谢谢你李。”哈利露齿一笑而小天狼星则狂暴的摇着尾巴。

    “哦太好了”韦斯莱太太松了一口气说道“阿拉斯特带着行李过来了看”

    用一顶波特的帽子低低的盖住了比例失调的眼睛穆迪一瘸一拐的拖着一辆装满旅行箱的拖车通过了拱门。

    “一切都搞定了”他对着韦斯莱太太和唐克丝嘟噜着说“我们没有被跟踪”

    几秒钟之后韦斯莱先生带着罗恩与赫敏出现在站台上。当弗雷德、乔治和金妮跟着卢平走过来的时候他们已经卸下了穆迪的行李拖车。

    “没什么麻烦吧？”穆迪抱怨道。

    “没事”卢平回答说。

    “我还是要把斯特吉斯告到邓不利多那里”穆迪说道“这已经是一周之内第二次失约了。他变的象蒙顿格斯一样不可靠。”

    “好了照顾好你自己吧”卢平朝四周摆摆手说道。他接着走向哈利并在哈利的肩膀上拍了一下。“你也是哈利。要小心。“

    “是的你要随时保持警惕”穆迪也握了一下哈利的手说道“而且你们所有的人都不要忘记——对你们信件的冨车窗边跳着使劲的摇着尾巴；站台上已经模糊不清的人们都在笑着看它追逐火车；接着他们全都笑弯了腰而小天狼星已经走了。

    “他不能跟着我们来”赫敏用一种忧郁的声调说道。

    “哦阳光”罗恩说道“他已经几个月没有见到阳光了可怜的家伙。”

    “好了”弗雷德拍拍手说道“不能一整天站在这里聊天啊我们要去和李讨论生意。再见了。”然后他和乔治就从右边的走廊消失了。

    火车开始加因此车窗外面的房屋飞驰而过他们也在站立的地方左右摇晃。

    “那么我们去找个隔间吗？”哈利问道。

    罗恩与赫敏交换了一个眼神。

    “恩“罗恩说道。

    “我们——好吧——罗恩和我要去级长包厢”赫敏笨拙的说道。

    罗恩没有看哈利；他看上去对自己左手的手指甲生了浓厚的兴趣。

    “哦”哈利说道“正确。很好。”

    “戻过隔间时就从平板玻璃们向里张望而这些隔间全都坐满了人。哈利毫不惊讶的注意到许多人都用很有兴趣的目光回头看着他还有几个人用肘轻轻推着邻居并对着他指指点点。在哈利连续五个隔间遇到这种情况之后他想起来整个夏天每日先知报都在其读者中对自己进行诽谤。他只是有点疑惑现在看着他并窃窃私语的这些人是否相信了那些故事呢。

    在一个很后面的包厢里面他们碰见了纳威

    隆巴顿（哈利的同学之一为人腼腆羞涩不善言辞由于父母受折磨对他的刺激所以魔法能力极低但是在魔法草药学上很有天分：老鹤）他是哈利在格兰芬多的五年级同学他的圆圆的脸上由于吃力的拖着旅行箱而满是汗珠而一只手上还紧紧抓着他的那只宠物蟾蜍特瑞沃。

    “你好哈利”他气喘吁吁的说道“你好金妮每个地方都尽是人我找不到一个座位”

    “你们在说什么？”金妮挤开纳威并盯着他身后的隔间问道。“在这个房间里还有空位这里只有朗妮拉格顿一个人在里面——”

    而纳威嘴里则嘟噜着什么不要打搅任何人之类的话。

    “别傻了”金妮笑着说道“她很好。”

    金妮把门拉开并拖着旅行箱进去了哈利和纳威跟在她的后面。

    “你好露娜”金妮笑着说道“我们能坐这些位置吗？”

    这个靠窗的女孩抬头看着他们。她有着凌乱的及腰长的很脏的白头非常苍白的眉毛以及鼓突的眼睛这使她的样子看上去永远都是那么的怪异。

    哈利立即知道纳威为什么选择掠过这个隔间了。这个女孩出一股明显神智不清的气息。也许这种感觉事实上来源于她的魔杖就在左耳后面安全保存或者她戴着的一串软木塞制成的项链或者是她现在读的一份倒拿在手里的杂志。她的眼睛看看纳威接着又扫了一眼哈利。点点头。

    “谢谢”金妮对她笑笑说道。

    哈利和纳威放下了三个旅行箱并将海德薇的笼子放在行李架上然后坐下了。露娜从那本颠倒的杂志上方看着他们杂志的名字叫吹毛求疵者。（感觉就是上次哈利去奥罗总部时肯斯雷与韦斯莱先生接头用的同一种杂志：老鹤）她好象不象普通人那样需要眨眼睛。她盯着座位对面的哈利一直看一直看哈利现在真希望自己没有进来。

    “暑假过的愉快吗露娜？”金妮问道。

    “是的”露娜梦游一般说道。她并没有把目光从哈利身上移开。“是的很开心你知道的。你是哈利波特。”她补充道。

    “我知道我是”哈利说道。

    纳威吃吃的笑了。露娜将目光转向他。

    “不过我不知道你是谁。”

    “我谁都不是。”纳威急忙说道。

    “不你不是”金妮尖锐的说道“纳威朗伯顿——露娜拉格顿。露娜是我同年级的同学业东西不过这棵植物浑身长满疙瘩而不是尖刺。

    “米姆布拉丝米姆布雷托妮亚。”纳威骄傲的说道。

    哈利盯着这个东西。它正在微微的搏动这给了它一种危险的外观好象是某种疾病的内部组织。

    “它是真的真的非常稀有”纳威喜气洋洋的说道“我甚至都不知道在霍格沃茨的温室里是否有这么一棵。我已经迫不及待的要将它展示给史包特教授了。我的大伯埃尔吉在西西里亚给我带来的。如果我能够有机会的话我会去那里看看。”

    哈利知道纳威感兴趣的课程是魔法草药学但是对哈利而言却怎么也看不出这辈子要这种矮小的植物干什么。

    “它能——恩——干什么用？”哈利问道。

    “吐东西”纳威骄傲的说道“它有一种令人惊异的防卫装置。来帮我拿着特瑞沃”

    他将那只癞蛤蟆放在哈利的膝盖上然后从书包里拿出了一只大号羽毛笔。露娜的鼓眼睛现在再次出现在那本颠倒的杂志后面看着纳威的行动。

    纳威把植物凑近眼睛的位置他的牙齿咬着舌头选好点然后用羽毛笔狠狠的刺了一下它。

    液体从植物的每个疙瘩里面喷射而出；象是粘稠、臭气熏天的暗绿色的墨汁。汁液飞溅在天花板窗户以及露娜的杂志上；金妮及时的用胳膊挡住了脸看上去仅仅象戴了一顶粘乎乎的绿色帽子但是哈利就倒霉的多他的手正在阻止特瑞沃的逃窜结果被喷了个满脸。那种汁液味道闻起来就象腐臭的肥料。

    纳威的脸上也被全部喷到了他摇晃着脑袋把眼睛里的汁液弄出来。

    “对——对不起”他气喘吁吁的说道“我以前从没试过没有意识到它的喷射会如此猛烈但是别担心这种汁液是无毒的”当他看见哈利吐了一大口在地板上时紧张的补充道。

    就在这个时候他们的隔间门被打开了。

    “哦你好哈。”她抽出魔杖。“斯科吉费！”

    汁液消失了。

    “对不起”纳威再次小声说道。

    当餐车经过的时候罗恩与赫敏已经快一个小时了还没有过来。哈利、金妮和纳威已经吃完了他们的南瓜饼现在正忙着交换他们的巧克力青蛙卡片。这时隔间的门打开了罗恩与赫敏走了进来和他们一起的还有克鲁克山以及在笼子里尖声乱叫的小猪。

    “我饿的要死”罗恩把小猪放在海德薇身边从哈利那里抓过来一块巧克力青蛙糖并且一屁股坐在了哈利身边的位置上。他撕破了包装纸咬了一小口青蛙头然后闭着眼睛向后靠去仿佛他度过了一个令人筋疲力尽的早晨。

    “是的每个学院有两个五年级级长”赫敏满脸不高兴的坐在位子上说道“男女生各一个。”

    “猜猜谁是史林德林的级长？”罗恩的眼睛仍然闭着。

    “马尔福”哈利很快回答道很显然他最大的担她深思熟虑的补充道“我不喜欢跳太多的舞。”

    她再次缩回了杂志的后面。罗恩嘴巴张的大大的眼睛直然后左顾右盼的寻找金妮想要做出某种解释不过金妮已经用手指捂住嘴以防止自己笑出声来。罗恩呆呆的摇摇头然后看了一下表。

    “我们被要求经常的巡视走廊”他告诉哈利和纳威说道“而且如果现有人行为不端我们可以提出惩罚。我已经迫不及待的要给克劳伯和高勒一点教训”（克劳伯和高勒都是马尔福的死党就如罗恩、赫敏与哈利的关系一样：老鹤）

    “你不能滥用职权罗恩！”赫敏大声说道。

    “是的正确因为马尔福从不滥用职权。”罗恩辛辣的讽刺道。

    “因此你就降低自己的标准吗？”

    “不我只不过是想在他对付我们的同伴之前能够确定抓住他的同伴。”

    “对着上帝誓罗恩”

    “我要让高勒作诗这会杀了他他痛恨写抓着肋骨笑的梗住了。

    其他所有人都在看着她笑但是哈利扫了一眼地板上的杂志注意到上面有些东西值得他看看。杂志是颠倒的躺在地板上文字很难阅读不过在标题的位置上有一幅画哈利现在认出来了上面画的是法尼治

    福格的讽刺漫画；哈利能够认出福格是因为那顶灰绿色的圆顶硬礼帽。福格的一只手上紧紧的抓着一袋黄金而另一只手上则掐着一只小妖精。这幅漫画的题目是：福格离格林高斯（魔法银行：老鹤）的赢利还有多远？

    在这条消息的下面还列出了杂志里面其他文章的标题。

    快迪斯联盟的贪污案

    唐纳德是怎样获得控制权的

    远古诗歌所揭示的秘密

    小天狼星布莱克：恶棍还是受害者

    “我能看一下那本杂志吗？”哈利渴望的问露娜。

    露娜点点头仍然盯着罗恩笑的喘不过气来。

    哈利打开杂志浏览着目录。盘一个笑话也许这个杂志经常登载一些骗人的消息。他向后快的翻了几页并找到了有关福格的那篇文章。

    魔法大臣法尼治

    福格否认在他多年前被选为魔法大臣的时候曾经有过任何接管巫师银行格林高斯的计划。福格一直坚持说他除了与我们的财产监护者（指守卫格林高斯的小妖精：老鹤）“和平合作”之外别无所求。

    但是他干了什么呢？

    最近从魔法部得到得消息显示福格最大的心愿就是控制小妖精的黄金供应而且如果需要的话他会毫不犹豫的使用武力。

    “这也已经不是第一次了”据一位魔法部内部人士透露“福格的朋友们都称呼他为”小妖精粉碎机“法尼治

    福格。如果你能够在他认为无人偷听的时候听见他的谈话哦他总是说他要对小妖精采取行动；他要淹死他们他要拆了他们的房子他要给他们下毒他要把他们做成馅饼“

    哈利。”

    “对不起”露娜的声音突然失去了那种梦游般的品质说道“我的父亲是它的编辑。”

    “我——哦”赫敏看起来十分窘迫“好吧它是有点有趣我的意思是它很”

    “我会拿回来的谢谢。”露娜冷冷的说道。她身体前倾并且从哈利手中将杂志抓了过来。将杂志翻到57页她又将杂志颠倒过来并消失在杂志后面。

    哈利左顾右盼；他刚才希望的就是这样但是没有什么比看见马尔福在克劳伯与高勒的陪同下傻笑着向他走来更加令人不愉快了。

    “什么事？”哈利在马尔福开口之前充满火药味的问道。

    “礼貌波特否则我就要关你的禁闭”马尔福故做姿态的说道他的圆滑的金色头和尖下巴就和他父亲一模一样。“你明白的我不象你我有权力实施惩罚。”

    “是的”哈利说道“但是你不象我你是个饭桶现在滚出去让我们自己待着。”

    罗恩、赫敏、金妮和纳威都笑了起来。马尔福的嘴唇抿了起来。

    “告诉我做韦斯莱的走狗感觉如何波特？”他问道。

    “闭嘴马尔福”赫敏大声叫道。

    “我看来接触到了勇气”马尔福傻笑着说道“好吧小心你自己波特因为一旦你越界我就会逮住你。”

    “滚出去！”赫敏站起来叫道。

    吃吃的笑着马尔福给了哈利最后一个恶毒的眼神就离开了克劳伯和高勒也在后面笨拙的跟随。赫敏在他们后面重重的将隔间门关上然后转身看着哈利哈利马上知道赫敏和他一样正在回想马尔福的话并且被它搞的身心交疲。

    “让我们再来一块青蛙糖”罗恩很显然什么也没有注意到。

    哈利在纳威和露娜面前不能自由交谈。他给赫敏递了另一个不安的眼神然后就盯着窗外。

    他回想起小天狼星陪他到车站的时候生的一点幽默但是突然就显得微不足道如果没有明形象。

    最后火车开始慢下来他们听见平常的喧闹声此起彼伏每个人都杂乱的提着行李还有他们的宠物准备下车。当罗恩与赫敏受命督察的时候他们再次从隔间里消失了留下哈利和其他人照看着克鲁克山与小猪。

    “如果你愿意的话我拿着那只猫头鹰”露娜向哈利说着走向小猪而纳威则小心翼翼的将特瑞沃放进口袋之中。

    “哦——恩——谢谢。”哈利说着取下海德薇的笼子并安全的提在手上。

    他们慢吞吞的走下隔间感觉到夜晚的第一缕空气吹在脸上同时加入了走廊上拥挤的人群。他们慢慢的向门口移动。哈利能够闻到在湖边的小路上成排的松树的气味。他走下站台四处张望耳边仿佛听见一个熟悉的声音说着‘一年级新生集合’之类的话。

    当时这个声音并没有出现。取而代之的是一个完全不同的声音一个活泼的女子的声音正在大声叫道“请中他自己躲进了霍格沃茨车站外面黑暗的被雨水冲刷过的马路。

    这里站着上百人自动推进的公共马车将一年级学生载向霍格沃茨城堡。

    哈利迅扫了一眼他们转身寻找着罗恩与赫敏作第二次尝试。

    马车不再是无人推进的。有生物站在马车的车轴之间。如果要给这些生物取个名字的话他想他应该把它们称为马尽管这些生物长的有点象爬虫。它们十分消瘦它们黑色的外壳贴在骨架上每根骨头都清晰可见。它们的头很凶长着瞳孔很小的白色眼睛并且瞪着前方。翅膀在两边突起黑色皮革般的翅膀使它们看起来应该属于巨型蝙蝠一类。它们静止不动并且在黑暗中保持安静这种生物看起来怪异而可怕。哈利不明白为什么这些自动推进的公共马车要用这些可怕的马来拉。

    “小猪在哪里？”罗恩的声音从哈利的右后方传来。

    “那个叫露娜的女孩拿着它”哈利迅转身很想向罗恩询问有关海格的情况“你知道他在哪里吗——”

    “——你指海格？我不知道”罗恩担忧的说道“他最好没事”

    在不远的地方小马尔福的身后跟着一小帮人包括克劳伯、高勒和帕茜他们正被一些胆小的二年级学生簇拥着走来这样他们就可以为自己搞一辆公共马车使用。几秒钟之后赫敏气喘吁吁的从人群里面跑出来。

    “马尔福正在一年级聚集的地方营私舞弊。我誓要告他他仅仅带着徽章三分钟就使用它比以往更加变本加厉的欺凌弱小克鲁克山在哪里？”

    “金妮带着它”哈利说道“她现在在”

    金妮正好从人群里挤出来手上抓着正在蠕动的克鲁克山。

    “谢谢”金妮把猫放下的时候赫敏说道“来吧在他们全部挤满之前让我们搞到一辆公共马车吧。”

    “我还没有找到小猪！”罗恩叫道可赫敏已经走向最近的马车。哈利—看！”

    哈利抓着罗恩的胳膊并且把他转过来因此他们就和那匹长翅膀的马一样的生物脸对脸了。罗恩直直的盯着它一秒钟然后转头看着哈利。

    “我应该看见什么东西？”

    “在——那里在马车之间！在马车的挽具那里！它就在你面前——”

    但是罗恩依然一脸困惑一种奇怪的想法出现在哈利的脑海里。

    “不能你不能看见他们？”

    “看见什么？”

    “你看不见什么东西在拉着马车？”

    罗恩现在脸色凝重。

    “你没事吧哈利？”

    “我是的”

    哈利感到完全糊涂了。他面前的这匹马在身后车站窗户里透过的昏暗光线照射下闪闪光在寒冷的夜晚里从它们的鼻孔里喷出蒸汽。然而除非罗恩在装假——要不就是他开了一个小玩笑——罗恩完全看不见它。

    “那么我们可以进去了吗？”罗恩担忧的看着哈利不确定的问道〜大家都看见那个格拉普兰教授了吧？”金妮问道“她回到这里干什么呢？哈格力不会离开吧是吗？”

    “如果哈格力离开我会很高兴的”露娜说道“他不是一个好老师是吗？”

    “是他是个好老师！”哈利、罗恩和金妮都愤怒的说道。

    哈利瞪着赫敏。她清了清喉咙很快说道：“恩是的他是很优秀。”

    “好吧不过我们拉文克劳学院的人都认为他有点可笑。”露娜狼狈不堪的说道。

    “那么你们的幽默感完全是垃圾”当他们身下吱吱作响的轮子运动的时候罗恩突然叫道。

    露娜看来并没有为罗恩的粗鲁感到不安；正相反她仅仅是看了罗恩一眼就好象是在看一部很有趣的电视节目。

    这辆马车喀哒作响并且摇晃着在路上移动着。当他们经过霍格沃茨校门口两边雕刻着高大飞猪的石柱的时候哈利身体前倾想要尽力看清禁林旁边哈格力的小屋是拉车只不过它们是隐形的。那么为什么哈利突然看见了这种生物而又为什么罗恩看不见呢？

    “你是进来还是想干点别的？”罗恩在哈利旁边问道。

    “哦是的”哈利很快回答说道。接着他们就加入了匆匆茫忙忙走上石头台阶进入城堡的人流之中。

    入口处的大厅火炬光线摇曳；学生们穿过标记好的石头地板去右边第二道门的时候大厅里回荡着脚步声这道门通往主厅和开学典礼举行的地方。

    在主厅之中四个长桌正在暗无星光的黑色天花板下闪闪光其景象正如他们通过高窗看见的夜空。蜡烛沿着长桌漂浮在半空中照亮了星罗棋布在大厅中游荡的银色幽灵学生们一脸兴奋的交谈着交流着暑假的新闻大声对其他学院的朋友们打着招呼品评着一个又一个新型和新款式的长袍。再一次哈利注意到当他经过的时候人们将头凑在一起窃窃私语；他磨着牙齿并尽力衬不认为他受到伤害或者其他什么事是吗？”赫敏困难的说道。

    “不”哈利立刻反驳道。

    “但是他在哪里呢？”

    他们都沉默了然后哈利非常小声的开口了纳威、帕瓦提和拉文德都听不见他说什么“也许他还没有回来。你知道的——

    来自于他的任务——他在是、整个夏天为邓不利多做的事情。”

    “是的是的一定是这样的”罗恩的声音恢复了信心不过赫敏咬着嘴唇在教工席上下搜寻仿佛希望就哈格力的缺席得出某种结论。

    “那是谁？”赫敏大声叫道并用手指着教工席的中间。

    哈利顺着赫敏的手看过去。他们第一眼看见的是邓不利多他正坐在长桌正中那张高背的金色椅子上身上穿着紫色长袍长袍上点缀着银色的星星并戴着一顶相配的帽子。邓不利多的头偏向一个坐在身边的妇女后者正在对着他的耳朵说话。哈利认为她看起来象某人开：

    为一个共同的目标聚集在一起

    他们有着完全相同的理想

    那就是创造世界上最好的魔法学校

    并且根据其所学

    聚在一起建与教

    四个好友决定了

    从位想过会分离

    这样的朋友哪里找

    斯莱特林还是格兰芬多？

    除非那是双胞胎

    就象赫奇帕奇与拉文克劳？

    因此为何这样错？

    为什么朋友们会失败？

    为什么我在这里能说话？

    整个的遗憾难过的故事

    斯莱特林说：“我们只教那些祖先血统最纯者。”

    拉文克劳说：“我们只教那些最有智慧者。”

    格兰芬多说：“我们只教那些最勇敢者。”

    赫奇帕奇说：“我谁都教而且一视同仁。”

    第一次公开时这些差异造成小冲突

    每个创造者有个楼

    录取他们满意的人

    举个例子这么说

    斯莱特林只录纯血统

    还要象他最狡猾

    那些头脑最灵者

    全部交给拉文克劳

    最为勇敢大胆者

    肯定投奔格兰芬多

    优秀学院赫奇帕奇剩下学院它都要

    尽心尽力教学生

    这就是学院与创始者

    保持的友谊坚又真

    霍格沃茨真融洽

    过了快乐好几年

    他们之间猛吵架

    互相揭短不留情

    学院象柱子一分四

    一度支撑本学校

    现在各自分道飚

    眼看学校要早夭

    决斗战斗为了啥

    朋友之间起冲突

    最后到了第三天

    斯莱特林离开了

    尽管战斗已绝迹

    留给我们大难题

    如果没有四祖先

    这个房子怎么合

    他们一度想办法

    分院帽因此就在这

    你们都知道总得分

    我分你们进学院

    因为这是我工作

    但是今年我走远

    凑过身来听我歌

    尽管我被你责难

    我还是担心这歌
警告？”赫敏的声音听起来有点紧张。

    “是的确实”几乎无头的尼克聪明的侧身和纳威说话（纳威则不断的向后退缩因为一个幽灵和你近距离交谈确实使人非常的不舒服。）“无论何时它感觉到它就会以它的光荣义务向学校出警告。”

    但是麦格教授正在宣读一年级的名单这使得小声讨论的人渐渐的少了。几乎无头的尼克做了一个明显的噤声的动作然后就笔直呆滞的坐着知道窃窃私语声完全停止。随着四张桌子最后一名抱怨的学生停下来麦格教授才低头看着那张长长的羊皮纸并叫出了第一个名字。

    “阿伯克罗比尤安。”

    这是一个哈利早些时候注意过的长的很恐怖的男孩他犹豫不决的走上前并将分院帽戴到头上；分院帽仅仅是因为他突出的耳朵阻隔才没有罩到他的肩膀上。分院帽考虑了几秒钟然后那条裂缝再次张开并叫道：

    “格兰芬多！”

    当那个男孩走向格兰芬多这一桌并坐下的时候哈利和其他格兰芬多的老生一起使劲的鼓掌男孩看上去恨不得地板上有个洞让他钻进去并且再也不想抬起头来。

    慢慢的一年级新生的长队减少了。在宣读姓名和分院帽作出决定的间隙哈利能够听见罗恩的胃响亮的咕咕叫着。最后“泽勒罗斯”被分到赫奇帕奇。接着当邓不利多教授站起来的时候麦格教授收起分院帽和凳子并将它们拿走。

    无论他最近对自己的校长有多少怀恨的感觉在某种程度上邓不利多站在大家面前对哈利还是一种安慰。回想哈格力的缺席以及那些凶暴的马的出现哈利感到他长期以来预想的回到霍格沃茨的情景充满了想不到的奇怪事件就象一熟悉的歌词上写的那样。但是至少现在事情是按照预想的展：他们的校长在新学期开学典礼宴会前向全体学生致辞。

    “对我们的新成员而言”邓丐过几次分院帽提出警告的情况通常是当它在学校之中觉察到一个长期的巨大的危险的时候。当然它的建议都是相同的：团结起来从内部坚强起来。”

    “如果它只是一顶帽子的话它又如何知道学校面临危险呢？”罗恩说道。

    罗恩的嘴里塞满了食物哈利认为他能够出这些含糊不清的噪音是个了不起的成就。

    “我没听清楚再重复一遍好吗？”当赫敏的脸上一片厌恶之色的时候几乎无头的尼克（尼克是格兰芬多的鬼魂本意是要完全砍头以方便参加鬼魂界的头球比赛但是刽子手却没有将他的头完全砍断结果尼克的头便无法取下来这使得尼克伤心欲绝故书中以幽默笔调称之为几乎无头的尼克简称无头尼克）礼貌的问道。罗恩做了一个巨大的吞咽动作然后说道“如果那仅仅是一顶帽子它又是如何得知学校正面临危机呢？”

    “我对此一无所知”无头尼克说道    “这是一个比方！”无头尼克现在是如此恼火他的只有几块皮连着的头正在正在气的抖“我认为我仍然被允许使用任何我喜欢的话甚至包括享受吃饭与喝酒的乐趣我都毫不否认！而且我警告你我决不允许学生用我的死亡开玩笑！”

    “尼克他不是真的嘲笑你！”赫敏扔了一个责备的眼神给罗恩然后说道。

    很不走运的是罗恩的嘴巴再次塞满了食物因而他所能够努力出的也就是一些含糊的呜呜声在尼克看来这显然不是一个充分的道歉。尼克直接飞到空中离开他们加入了桌子的另一端坐在了克雷文兄弟、柯林和丹尼斯之间的空位上。

    “干的好罗恩。”赫敏气鼓鼓的咆哮道。

    “什么？”罗恩恼火的说道他正在尽最后的努力吞咽食物。“难道就不允许问一个简单的问题吗？”

    “哦忘了它吧”赫敏暴躁的说道然后这对活宝就把剩下的时间变成了愤怚走廊不允许使用任何魔法还有其他很多规定所有的详细清单现在都张贴在费弛先生的办公室门上。”

    “今年我们的教师有两个变化。我们非常高兴的欢迎格拉普兰教授的归来她将负责魔法生物课；我也很高兴的介绍乌姆布瑞杰女士她将担任我们新的黑魔法防御课教师。”

    大厅里响起一阵礼貌但完全缺乏热心的欢呼声哈利、罗恩与赫敏此时轻轻交换了一个不妙的眼神邓不利多并没有说格拉普兰教授要教多长时间。

    邓不利多继续说道：“学院魁地奇预赛将举行——”

    他停了下来疑惑的看着乌姆布瑞杰教授。这个女人站着比坐着高不了多少有一刻没人知道邓不利多为何停下来但是接着乌姆布瑞杰教授清清嗓子说道：“恩恩”事情变的清楚了原来是她已经站起来要表一段演讲。

    邓不利多仅仅向后看了一眼然后就潇洒的坐下并留意的看着乌姆布
    “我施肥渴望认识你们每个人我确定我们会成为好朋友！”

    学生们彼此交换眼神；有一些已经几乎要笑出声了。

    “只要不会借她的开襟羊毛衫我愿意一直做她的朋友”帕瓦提对拉文德小声说道然后两个人都开始吃吃的傻笑。

    乌姆布瑞杰教授再次清清喉咙但是当她再次开口的时候一些急促声从她的声音里面消失了。现在她的话是以一种枯燥的声音传达的。

    “魔法部一直认为教育年轻的巫师和女巫是十分重要的。伴随你们出生的珍贵礼物如果不加以细心的教育与知道将化为乌有。巫师组织的古老独特技能必须由后代继承以免失传。我们的祖先现的魔法知识的宝藏必须被守护、补充和完善担当这一责任的就是高贵的教师们。”

    乌姆布瑞杰教授在这里停顿了一下并向在坐的同僚微微鞠躬但是没有一个教师还礼。麦格教授的黑眉毛已经收缩起然在盯着乌姆布瑞杰教授的学生但是他两眼无神哈利确信他仅仅是在假装听着以保持胸前那枚闪闪光的级长徽章。

    乌姆布瑞杰教授看来完全没有注意到下面那些吵闹的听众。哈利甚至觉得如果有一场大规模骚动能够在她眼皮子底下爆也许可以让她收起那套长篇大论。然而那些老师们到是在认真的听着赫敏也在认真理解她说的每一句话尽管从表情上看赫敏并不同意她的某些观点。

    “因为有些改变很好于是其他人就会跟风在一个很长的时间里这些被看成是判断错误。与此同时有些老习惯将被保留并且正因如此所以其他的习惯那些过时的陈旧的都应该被废除。那么让我们前行进入一个开放、高效、负责的新时代保留那些应当保留的完善那些需要完善的并且修改那些我们在实践当中现应当禁止的。”

    她终于坐下了。邓不利多开始鼓掌。全体教师跟着邓不利么？”罗恩脑子一片茫然。

    “关于‘为进步而进步必须限制’还有那句‘修改一切在实践中现应当禁止的东西’。”

    “好吧那是什么意思？”罗恩没耐心的说道。

    “我会告诉你那是什么意思的”赫敏咬牙切齿的说道“这意味着魔法部要干涉霍格沃茨事物。”

    这在他们中间引起了震动；邓不利多很明显已经宣布散会因为大家都站起来准备离开大厅。赫敏跳起来显的怒不可遏。

    “罗恩！我们应当去带领新生！”

    “哦是的”罗恩显然忘记了这一点“嘿-嘿-你掉队了！小矮人！”

    “罗恩！”

    “好吧他们他们是很小”

    “我知道但是你不可以叫他们小矮人！是一年级新生！”赫敏沿着桌子叫道“请这边走！”

    一群新生害羞的走到格兰芬多与赫奇帕奇学院的长桌之间谁都不愿意站排头。他们看来真的很小；哈利不记得他杋前他没有时间解释——甚至他都想告诉整个学校关于那个坟墓之中的恐怖事件的全部细节。

    哈利已经抵达了走廊尽头格兰芬多学院的公共休息室并且被堵在了胖大婶的肖像画前面这时他才意识到还不知道新的口令。

    “恩”他阴沉的说道。胖大婶此刻正在抚平她的粉红色绸缎上面的褶皱并且用严厉的眼光看着他。

    “没口令就不准进门”她傲慢的说道。

    “哈利我知道口令！”有人在他身后气喘吁吁的说道。哈利回头一看原来是纳威。“猜猜新口令是什么？我实际上听一次就能够记住——他摇晃着手上的那盆在火车上展示过的植物说道“米姆布拉丝

    米姆布雷托妮亚！”

    “正确”胖大婶说道她的肖像象一扇门一样移开了在后面的墙上出现了一个圆形的洞现在哈利和纳威可以爬过去了。

    格兰芬多的公共休息室还是象往常一样受欢迎这溆“你怎么样？”

    “是的我很好”邓吃吃的笑道“不管怎么说按照他刚刚告诉我的情形来看比西姆斯要好。”

    “为什么生什么事情了西姆斯？”纳威将他的那盆植物放在床头柜上然后问道。

    西姆斯并没有立刻回答；他正在检查自己最喜欢的魁地奇球队的招贴画是否平直。接着他背对着哈利说道“我妈妈不让我再回来读书了。”

    “什么？”哈利一边将长袍拖出来一边问道。

    “她不让我回霍格沃茨。”

    西姆斯从招贴画跟前离开并去拖出了自己的睡衣但是仍然没有看哈利一眼。

    “但是——为什么？”哈利惊奇的说道。他知道西姆斯的妈妈本身就是个女巫不可能误解巫师因此她为什么要象达斯利一家人那样做呢？

    西姆斯直到扣好睡衣才回答道。

    “好吧”他用一种试探性的语气说道“我猜是因为你。”

    “什么意思？”一起的时候？”

    西姆斯的声音听起来既紧张又充满了渴望。邓正弯着身子在他的箱子里寻找拖鞋突然间奇怪的静止不动了哈利知道他在仔细听着。

    “你问我干什么？”哈利反驳道。“像你母亲一样读读每日先知报就知道了干吗不呢？它会告诉你所有你想知道的。”

    “你这是在针对我母亲”西姆斯咆哮道。

    “我会针对任何一个叫我骗子的人”哈利说。

    “不要用那种方式跟我说话！”

    “我会用我想用的方式跟你说话”哈利说他的怒气上升他从床边的桌子上抓起了自己的魔杖。“如果你觉得和我住在同一个宿舍有问题的话那就去问麦格教授是不是可以给你换一个免得你妈妈担心——”

    “不要涉及我的妈妈波特！”

    “怎么了？”

    罗恩出现在门口。他睁大着眼睛看着正跪在床上用魔杖指着西姆斯的哈利然后转到举起拳头竘吗？好吧伙计不幸的告诉你我还是级长！”罗恩用伸出一根手指指着胸前。“如果你不想禁闭的话注意你的说话！”

第十二章

    西姆斯想了几秒钟时间好像禁闭是为他所说言论付出的一个合理的代价；但是伴随着他脚跟旋转的咯吱声西姆斯猛地跳到床上凶猛的拉下帘子将它们从床上撕裂了下来满是灰尘的在地板上堆成一堆。罗恩盯着他看着然后看向邓和纳威。

    “还有谁的父母对哈利不满？”他有些攻击性地说。

    “我的父母都是马格人伙计”邓耸着肩说。“他们对有关霍格沃茨的事情什么也不知道我还没那么傻告诉他们那些。”

    “你不知道我的母亲她会把任何事情告诉任何人！”西姆斯厉声说到。“不管怎样你的父母不会看每日先知报。他们不会知道我们的校长因为失去理智已经被巫师陪审团和国际巫师联盟开除了——”

    “我奶奶说那师陪审团然后是国际巫师联盟都把他排除在外。他会不会对哈利感到生气或许这就是邓不利多几个月没有和他联系的原因？但是终究他们是处在同样的处境的；邓不利多信任他哈利把他说的那些事情宣布给全校师生还有外面的魔法世界。如果谁认为哈利是一个骗子的话那他一定也这么认为邓不利多的否则邓不利多就是被蒙骗了。

    总有一天他们会知道我们是正确的当罗恩爬上床吹灭了宿舍里最后一根蜡烛时哈利悲惨的想。但是他想知道在那一天到来之前自己还会遭到多少类似西姆斯这样的攻击。

    第十二章乌姆布瑞杰教授

    西姆斯以最快的度穿好衣服并在哈利穿好袜子前走出了寝室。

    当他衣袍的边也消失于眼际时哈利大声叫道：“他是不是认为和我在一个屋子待久了也会变成一个疯子？”

    “别为它烦恼哈利”迪安咕哝道同时背起了他的书包谈谈罗恩。”赫敏说。

    当他们穿过胖大婶的画像时赫敏说道：“因为我们是级长阻止这样的事是我们的职责。”

    罗恩没有响应；哈利从他阴沉的表情上看出他对劝阻双胞胎兄弟的前景并不看好。

    “无论如何哈利到底怎么了？你看上去很恼火。”赫敏继续道这时他们走过了一串挂在楼梯边的女巫和巫师的肖像但那些画像并没有理他们投入地谈论着自己的话题。

    “西姆斯怀疑哈利在神秘人的事上撒了谎。”罗恩替没有回答的哈利简单地解释了一番。

    赫敏叹了口气并没有如哈利预计的暴怒。

    她沮丧地说：“是的Lavender也是这么认为。”

    “和她愉快的谈论我一个想要别人的注意的傻瓜是否在说谎是吗？”哈利大叫着。

    赫敏平静地说：“实际并不是这样我警告她闭上她那张谈论你的大肥嘴。如果你能降低一下你对罗恩和我的声调那就更好了。你难道没看出来我们是站在你这边的吗？”

    一段小小的沉默。

    “对不起”哈利颓丧地低声道。

    “这样就好了。”赫敏高傲的说道接着她摇了摇头说道：“你难道不记得邓不利多在上个学期末的宴会上说的了吗？”

    哈利和罗恩都茫然地看着赫敏希冀着她能解释地清楚些。

    “就是关于神秘人的。他说他的“散布不和谐音和憎恨的天赋很高。我们只能凭与之相对的友谊和信任结合的强大力量和他抗衡——”

    “你怎么能把原版记得那么牢？”罗恩羡慕地看着她。

    “我是听的罗恩”赫敏以一种刻薄的语气说道。

    “我也在听的但我还是不能像你那样说的精—”

    “重点是现在这种事就是邓不利多所说的”赫敏提高嗓音强调“神秘人回来不过两个月我们就已经起内讧了。分院帽也是这样警告的：站在一起团结起来—去时哈利抱怨道。

    “也许—”赫敏思索着。

    “什么？”哈利和罗恩同声道。

    “也许他不想让人注意到海格的缺席。”

    “什么意思让人注意到？”罗恩半笑半说“我们怎么能不注意到？”

    就在赫敏回应之前一个又高又黑梳着长长的麻花辫的女孩大步向哈利走来。

    “你好安吉莉娜。”

    “你好”她兴奋地回道“假期过得好吗？”没等到回答她就说道“你们知道吗我被任为格里芬顿的快迪斯队长。”

    “真棒”哈利祝贺道朝她咧嘴笑着；他希望安吉莉娜充满活力的讲话不会象奥利弗-伍德的那么长那样的话就是一个进步了。

    “是的鉴于奥利弗的离开我们需要一个新守门。测试将于周五五点举行我希望全队都到明白了吗？然后我们要看看那新人怎么和我们配合。’

    “好。”

    安吉莉娜笑着离开了。

    “我都忘了似为一堆垃圾烦恼的。”

    “这是最好的了解敌人在说些什么的途径”赫敏黑着脸说她把报纸展开然后消失在报纸后面直到哈利和罗恩吃完了他们的早餐才把头冒了出来。

    “没事”她简单地说道把报纸卷起来放在盘子边“没有任何事是关于你或是邓不利多的。”

    麦格教授这是正拿着张时间表沿着桌子走着。

    “看看今天！”罗恩呻吟道“魔法历史课两节药剂课预言课还有两节黑魔法防御课—宾斯斯内普特雷洛尼还有那个乌姆。布瑞杰都在一天里！我真希望弗莱德和乔治能赶快把那个削蛇盒弄好

    “我有没有听错”弗莱德说道他和乔治正挤进来坐在哈利旁边“霍格沃兹的级长不会想翘课的吧？”

    “瞧瞧我们今天都上些什么”罗恩咆哮着把时间表推到弗莱德面前“这是我碰到过的最糟糕的星期一。”

    “公平交易小弟”弗莱德看了遍时间表说道。“如果你想要我们可以便宜一点卖给你些流鼻血奶油杏仁糖。”

    “为什么便宜些？”罗恩怀疑道。

    “因为你会流鼻血直到你变老我们还没有恢复剂”乔治边说边吃着腌鱼。

    “干杯”罗恩心情激动地说收好他的课程表“不过我想我还是去上课吧。”

    “还说你的削蛇盒”赫敏说看了弗莱德和乔治一眼“你不能在格兰芬多的布告板上做广告。”

    “谁说的？”乔治说看起来很惊讶。

    “我说的”赫敏说“还有罗恩”

    “不包括我”罗恩急忙说。

    赫敏瞪了他一眼。弗莱德和乔治在一旁窃笑。

    “你很快就会唱一很不同的歌曲赫敏”弗莱德说在烤面包上涂

    了一层厚厚的黄油。“你正在开始你的第5年不出多久你就会向我们乞求一个削蛇盒了。”

    “但为什么开始第5年就说明我想要一个削蛇盒呢？”赫敏问。“第5年在我们已经有了-”

    他在哈利向他投来一个警告的眼光时停住了乔治知道是哈利把他在勇士争霸塞赢得的钱给了他。

    “现在我们已经有了我们的普通巫师证书”乔治急忙说。“我的意思是我们真的还需要终极巫师的证书吗？但我们想妈妈不会让我们太早离开学校在泊西之后又成为世界最傻的人。”

    “我们不打算在这里浪费我们的最后一年”弗莱德说看了一眼门厅。“我们将用它去做很多调查找出一般的霍格沃茨的学生在笑话商店需要什么仔细评估调查的结果然后生产产品来满足需要。”

    “但你怎么筹集资金去开笑话商店呢？”赫敏怀疑地问。“你们需要所有的材料和成分——还有前提我想……”

    哈利没有看双胞胎。他的脸红了；他并不希望他的叉子掉下来再弯腰去捡它。他

    听见弗莱德在头上说：“不要问我们问题我们就不会对你说离开门厅准备去上魔法史时。

    “不太清楚。”罗恩慢慢地说“除非……恩……”

    他看起来很羞怯。

    “什么？”哈利问他。

    “好当傲罗是很酷的。”罗恩用很随便的声音说。

    “对是的。”哈利热心地说。

    “但他们像精华”罗恩说。“你做会很好。你呢赫敏？”

    “我不知道”她说。“我想我也许会做值得做的。”

    “一个傲罗就很值得做！”哈利说

    “是的但它不是唯一值得做的事情”赫敏深思地说。“我的意思是如果能把小精灵福利促进协会继续办下……”

    哈利和罗恩尽量避免看对方。

    魔法史通常都被巫师认为是最无聊的课程。宾斯教授他们的幽灵教师用气喘的低沉的并带着睡意的不停的讲着。他从不改变他们的课程但也不在他们做笔记时停下演讲或宁可带着睡意注视着空气。哈利和罗恩从来没理过这门话赫敏说道但是当她进入潮湿庭院里时,她看起来平静了些。

    带着雾的细雨正在下着所以蜷缩在院子边缘的人们看起来十分模糊哈利罗恩和赫敏在落雨的阳台下选择了一个隐蔽的角落打开长袍的领口来对抗这寒冷的秋风还讨论着史内伯在今年的第一课会怎样教训他们他们已经考虑到这可能会极端困难就是在一个两个月的假期之后来抓住他们。此时一个人走了过来。

    “好呀哈利！”

    那时张秋更多的她再一次是靠她自己。这也是最不寻常的：她几乎总是被一群笑着的女孩围住。哈利记得自己去邀请他参加圣诞舞会(yu1eBa11?)的痛苦。

    “好呀”哈利说着感觉他的脸正在变红“至少这次你的脸部像一个傻子。”他告诉他自己。张秋看起来像是在想同样的东西。

    “你寄出那一种东西,然后?”(原文是yougotthatstuffoff,then?实在看不懂用金山快译翻译的:-p)

   真是太不明智了！”

    “什么？我只是问他如果──”

    “你不能告诉她想自己对哈利说话呢？”

    “这样？她不能做完我就不停止──”

    “为什么你总是在地上攻击她的魁地奇队呢？”

    “攻击？我不是攻击她我只是──”

    “谁介意她是否支持龙卷风(Tornados)呢？”

    “哦过来你看半数的人佩戴着那个胸章虽然他们在上个月才购买了它！”

    “但这有什么关系！”

    “这意味着他们并不是真正的爱好者他们只不过是赶潮流罢了。”

    “那是铃！”哈利迟缓地说因为赫敏和罗恩争吵地太大声以至于听不清他们在说什么。他们并没有停止争辩所有去斯内普地牢的路。哈里细想内文尔与罗恩是谁给他很多时间。他曾十分幸运和秋谈论了二分钟使他不必向后看来想着离开家乡。

    “恩？我支持”秋说。

    “你总是支持还是些—能和秋谈上两分钟。

    然而他想当他们加入在斯内浦教室门前的长队时她选择了走到他身旁和他谈话不对吗？她曾经是塞德理克的女朋友；她很容易就可以恨死哈利因为他活着离开了勇士争霸赛的迷宫而塞德理克却死了但她却完全象个朋友一样跟他说话没有当他是个疯子或说谎者或者要他为塞德理克的死而负责任。是的她确实选择去跟他说话而且两天中第二次这样做。想到这里哈利很高兴。尽管斯内浦教室的门打开时咯咯吱吱声没缩小希望的泡泡在他的胸中变大了。他跟着罗恩和赫敏走进教室并走向他们通常坐的在最后的桌子也忽略了当他坐在罗恩和赫敏中间时他们两人都在出急躁的声音。

    “坐下”斯内浦冷淡地说关上了门。

    在课堂上出命令是没用的；当教室听到门关上的声音时就安静下来所有的动作都停住了。斯内浦的表情就足够使教室安静巫师等级考试我建议你们把精力都放在这门课上。”

    “今天我们将混合一个药剂这是在普通巫师等级考试上经常考的：和平药剂（直接翻译就是和平的起草我想这个不太合适所以就用和平药剂这个名称了：译者）一种可以平息焦虑和缓和兴奋的药。注意：如果你在放材料时太笨手笨脚的话会使喝药的人永久的睡下去所以你需要十分注意你在干什么。”在哈利的左边赫敏坐直了身体她表示要十分集中注意力。“材料和方法—”斯内浦突然摇动他的魔杖“—在黑板上面—”（它们出现在上面）（这里指字出现在黑板上：译者）“-你们会找到你们需要的一切—”他再次摇动他的魔杖“-在贮藏柜里—”（储藏柜的门突然打开了）“—你有一个半小时的时间开始”

    就象哈利罗恩和赫敏预知的一样斯内浦给了他们更难的无聊的药剂

    材料准确无误出现在大气锅釀你会阅读吗？”

    德拉科-马尔福大笑。

    “是的我会”哈利说他的手指牢牢地抓住了他的魔杖。

    “读材料的第3行波特。”

    “加月长石的粉逆时针方向转3次慢慢地煮七分钟后加两小勺菟葵的果汁。”

    他的心猛的下沉了。他没加菟葵汁但当他煮了七分钟后就开始加第4行的材料了。

    “你做了第3行的每一件事情了吗波特？”

    “没有”哈利沉着地说。

    “麻烦你重说一遍？”

    “没有”哈利说更大声了。“我没加菟葵汁。”

    “我知道你加了波特这就意味着这个药剂是完全报废了。www.uu234.combsp;哈利的药剂的目录消失了；他傻傻地站在空空的大气锅后。

    “你们要仔细地读指示把你们的药剂倒满一酒壶标签上写上你们的名字然后放倒我的桌子上测试”斯内浦说。“家庭作业：12英寸的羊皮纸关于月长石的性质和它在药剂气罗恩和赫敏不停的争吵使他十分愤怒。不管他们他想为什么他们不能停一下呢。不停地争吵。这已足够让任何人去撞墙。

    他经过卡德马斯先生的一幅大画像时卡德马斯先生拔出他的剑并凶狠地向哈利挥舞着哈利忽略了他。

    “回来你这只卑鄙的狗！站住打架！”卡德马斯先生用低沉的声音在盔甲后面大叫但哈利只管走路当卡德马斯先生试图跑到附近的一副画里跟上他时被这副画的居民—一只巨大的看起来很生气的猎狗阻止。

    哈利剩余的时间独自坐在北塔的活板门底下。

    结果当铃声响起的时候他是第一个爬上银色梯子到达西柏-特劳妮的教室的人。

    在药剂课之后占卜课是哈利最不喜欢的课大概是因为特劳妮教授总在课上预言他的死亡。一个瘦瘦的女人沉重的布帘和围巾还有华丽的项链她总是使哈利想起一些卑鄙的人眼镜使她的眼睛显得很大。当哈利进来时她正在她房间的小桌子上整理书但灯光线太暗淡了所以她没有注意到坐在阴影里的他。整个班用了5分钟才到齐。罗恩在活板门出现时向四处小心的观察看到哈利就笔直地朝他走来。

    “赫敏和我停止了争吵”他说在哈利旁边坐下。

    “好”哈利咕哝了一声。

    “但她说她想如果你停止向我们火会更好”罗恩说。

    “我没有—”

    “我只是传话的”罗恩说。“但我认为她是正确的。西姆斯和斯内浦怎么对待你不是我们的错。”

    “我没说它—”

    “今天真好”特劳妮教授用她通常用的朦胧的带着睡意的声音说哈利感到厌烦和一些羞耻。“欢迎回到占卜课。我有当然看着你们的未来在假期里我很欣慰的看到你们都安全的回到了霍格沃茨当然我知道你们会的。”

    “你们会在桌子上找到《梦的预言》这本书梦的解释在未来是他不想告诉任何人他的梦他很清楚的知道他经常都梦到墓地意味着什么他不需要罗恩或特劳妮教授或愚蠢的《梦的预言》来告诉他。

    “好吧我有一次晚上梦到我在玩魁地奇”罗恩说一边转着他的头去回忆。“你猜这意味着什么？”

    “很可能你要被一个蜀葵或其他东西吃掉”哈利说很不感兴趣的翻着书。看《梦的预言》里的那些梦实在是无聊而特劳妮教授给他们留的作业更加无味——记录下你这个月所做过的梦。当铃响起时哈利和罗恩就开始下梯子罗恩大声地抱怨着。

    “你知道我们的作业有多少吗？宾斯要我们写一英尺半关于巨人战争的作文斯内浦是一英尺关于月长石的用处现在特劳妮要我们记录下一个月所做的梦！弗莱德和乔治说这年很难熬是非常对的。那个昂布瑞吉女人最好不要留给我们任何……”

    当他们走进黑魔法防御术教室时现昂布瑞吉教授已经坐在教师的椅子上了穿着毛绒绒的粉色的卡迪根式开襟羊毛衫并戴着天鹅绒的帽子。哈利看到她就想起了某些讨厌的家伙。

    进教室的时候很安静；昂布瑞吉教授好象很无知但又非常严厉的样子让人不知道她将要做什么。

    “下午好！”她说当整个班都到齐并坐下后。一些人说了‘下午好’作回答。

    “啧啧”昂布瑞吉教授说。“这不管用对吧？我希望你们再说一遍请重复‘下午好昂布瑞吉教授’一次。下午好。”

    “下午好昂布瑞吉教授。”他们一起说道。

    “这里现在”昂布瑞吉教授甜美地说。“这并不太难。拿走魔杖拿出羽毛笔。”

    大多数学生都忧闷地交换了眼光。‘拿走魔杖’这个命令从来没在任何一堂课上听到过。哈利把魔杖放回书包拿出羽毛笔、墨水和羊皮纸。昂布瑞吉教授打开她的手提包拿出她的魔杖她的魔杖我们应该再试一遍”昂布瑞吉教授说。“当我问你们一个问题我希望你们回答‘是的昂布瑞吉教授’或‘不是昂布瑞吉教授’所以们每个人都有一本《防卫魔法原理》的书吗？”

    “是的昂布瑞吉教授。”教室响起这个声音。

    “好”昂布瑞吉教授说。“请翻到第5页看‘第1章初学者的基本原理’。没有任何噪音。”

    昂布瑞吉教授离开黑板在椅子上坐下。开始注意观察他们每个人。哈利翻他的《防卫魔法原理》到第5页然后开始看。

    真是极端的无聊就像听宾斯教授演讲一样。他觉得他的专心离开了他；很快他就开始用许多分钟不停地读同样的一行。安静的几分钟过去了。在他的旁边罗恩不自觉的把羽毛笔绕着手指转不停地读同一个字。哈利望赫敏那看了一下然后他一下子就不再感到无聊了。赫敏甚至没翻开她的《防卫魔法原理》

    她正在一动不的课程目标的问题”赫敏说。

    昂布瑞吉教授抬起她的眼睛。

    “恩你的名字是？”

    “赫敏-格兰杰”赫敏说。

    “好的格兰杰小姐我想课程目标是非常清楚的如果你仔细地读它们”昂布瑞吉教授坚决地说。

    “哦我没有。”赫敏坦率地说。“那上面没有写关于防卫魔咒的东西。”

    当教室里的人转过头去看依然写在黑板上的那3条课程目标并对着它们皱眉头时有一会短暂的静寂。

    “使用防卫魔咒？”昂布瑞吉教授带着一点笑意说。“为什么在我的课堂上需要你们使用防卫魔咒格兰杰小姐。你肯定不希望在课堂上受到攻击吧。”

    “我们将不使用魔法？”罗恩大叫着说。

    昂布瑞吉教授依然笑着转过身背对着他。哈利和赫敏立刻举起他们的手。昂布瑞吉教授在提问赫敏之前她的眼睛在哈利身上停了一会。

    “恩格兰杰小姐？你想问其他的问题吗？”

    “是的”赫敏说。“你确定防御黑魔法的整个重点就是练习防卫魔咒吗？”

    “你是一个魔法部门的教育专家吗格兰杰小姐？”昂布瑞吉教授用虚伪的甜美的声音说。

    “不是但是—”

    “好的恐怕你还没有资格来确认任何一个班的重点是什么。比你聪明老的多的巫师已经给我们确定好了要学习什么。你将会安全不冒险的方法学习防卫魔咒—”

    “这有什么用？”哈利大声地说。“如果我们将受到攻击这会一点用也—”

    “手波特先生！”昂布瑞吉教授用更大的声音说。

    哈利把他的手往空气里一戳。再次昂布瑞吉教授敏捷地转身离开但现在更多的人举起了手。

    “你的名字是什么？”昂布瑞吉教授向迪安说。

    “迪安-多马”

    “恩多马先生？”

    “那么这就象哈利说的那样对吗？”迪安说。“如摞吉教授转身离开她。

    “依照我的理解我的前任并不是仅仅在你们的面前使用了违法的咒语事实上他把咒语施放在你们的身上。”

    “好的他变成一个狂人不是么？”迪恩激烈的反驳“提醒你我们的负荷仍然很重。”

第十三章

    “你的手没举起多马先生！”昂布瑞吉教授的声音颤。“现在学习魔法部的理论知识将足够使你通过你的考试所有之后是关于学校的一切。你的名字是？”她加了一句注视着帕瓦蒂那位手刚刚举起来的学生。

    “帕瓦蒂-佩蒂尔。但巫师黑魔法防卫测试难道就不涉及一点实战经验吗？难道我们不应该假设去展示我们事实上所做的防卫咒语和事物么？”

    “只要你学习的理论充足时间够长就没有理由不能在小心、仔细控制的条件下完成一个咒语。”昂布瑞吉轻视地说。

    “在没有预先练习的情况下？”帕瓦蒂怀疑地说。上露出一种满意的表情。“格兰芬多扣去1o分。”

    教室变得安静。每个人都在看昂布瑞吉教授或哈利。

    “现在让我把一些事情弄简单点。”

    布瑞吉教授站起来并向他倾斜她短而粗的手指在桌上呈八字张开。

    “你告诉我一个黑暗的巫师复活了—”

    “他没死”哈利生气地说。“而且他回来了！”

    “波特—先生—你—已经—给你的—学院—丢了—1o分—不要再—把事情—弄得更—糟糕了”昂布瑞吉教授向他吼道但没看着他。“你向我们出通知一个黑暗巫师变得更强大了。这是个谎言。”

    “这不是个谎言！”哈利说。“我看到他。我和他战斗过！”

    “关禁闭波特先生。”昂布瑞吉教授得意洋洋地说。“明天晚上。5点钟。我的办公室。我说过了这是个谎言。魔法部担保你不会因为任何黑暗巫师而危险。如果你仍然担心下课后的情最少有3o个正在热心聆听的同学。“伏地魔杀死了他你知道的。”

    昂布瑞吉教授的脸上没有任何表情了。有一会哈利想她也许会朝自己尖叫。然后她用她最温和的、甜蜜的、象女孩一样的声音说：“到这里来波特先生亲爱的。”

    哈利离开了他的椅子大步地走从罗恩和赫敏身旁走开并走到教师的桌子旁边。他能感受到整间教室的人都屏住呼吸。他太生气了以致于他一点也没注意到接下来生了什么。

    昂布瑞吉教授从她的手提包里拿出一卷粉色的羊皮纸把它平铺在桌子上然后把羽毛笔浸到墨水里接着就开始潦草地写东西。她把背隆起来所以哈利看不到她在写什么。一分钟过去后她卷起羊皮纸然后轻轻地敲她的魔杖魔杖就把羊皮纸的接缝处粘合起来使得哈利没法打开。

    “把这个便笺给麦格教授亲爱的”昂布瑞吉教授说并把羊皮纸给他。

    他拿过它没说一个字转过身就走出了房间甚至没再看一眼罗恩和赫敏猛的关上教室门。他在走廊里快地走着给麦格教授的便笺紧紧地抓在他手里

    但在一个急转弯后突然碰到了皮皮鬼一个有宽宽嘴巴的小男人正漂浮在他背后的空中在墨水池上玩。

    “为什么这个是小波特！”皮皮鬼咯咯笑着说。并把墙上弄得都是墨水。哈利向后跳了一下怒骂着离开了路。

    “滚开皮皮鬼。”

    “噢想入非非就会暴躁。”皮皮鬼说。跟着哈利在走廊里走在上面恶意的瞥视着他。“现在是什么时候了？我的小朋友？听到声音？看到幻想？说话—”皮皮鬼很大声的‘呸’了一下“—用舌头？”（说话—用舌头这里翻得不太准确：译者）

    “我说了离开让我一个人呆着！”哈利喊到。沿着最近的楼梯跑下去但皮皮鬼沿着楼梯的扶栏滑了下去跟着他。

    “哦很多人认为他在狂叫小家伙

    但一些好心人认为他只是悲伤

    皮皮鬼知道得最多所以知道他疯了—”

    “闭嘴！”

    一个在他左边的门突然打开麦格教授从她的办公室出现了看起来很冷酷还有点烦恼。

    “你究竟在喊些什么波特？”她厉声说当皮皮鬼愉快的离开了视野。“为什么你不在教室里？”

    “我被送来见你”哈利僵硬地说。

    “送？你的意思是什么送？”

    他拿出昂布瑞吉教授的便笺。麦格教授拿过来皱眉头了用她的魔杖扯裂它

    铺平然后开始看。哈利在她看昂布瑞吉教授写的东西时观察了一下周围的情形。

    “进来到这里波特。”

    他跟这她进去。门在他身后自动关上了。“好”麦格教授说围着他转“这是真的吗？”

    “什么是真的？”哈利问打算更积极一些。

    “教授？”哈利加上一句想更礼貌些。

    “你对昂布瑞吉敳禁闭。”

    “你是—”

    “波特用你通常的理智。”麦格教授严厉地说突然变回她原来的样子。“你知道她是从哪里来的你要知道她会报告给谁。”

    下课的铃声响起。头顶上响起粗笨的声音—那是上百个学生在移动。

    “这里说她将每个晚上都要给你关禁闭明天开始。”麦格教授说再次低头看昂布瑞吉教授的便笺。

    “这个星期的每个晚上！”哈利重复道十分惊骇。“但教授你不能—”

    “不我不能—”麦格教授无力地说。

    “但—”

    “她是你的老师还每个晚上给你关禁闭。你明天5点钟去她的房间第一个。只要记住：跟在昂布瑞吉教授的身边。”

    “但我是在说实话！”哈利说非常愤怒。“伏地魔回来了你知道他的；邓不利多教授知道他是—”

    “天知道波特！”麦格教授说生气地整理了一下眼镜（她听到伏地魔这个名字东西时听到周围的窃窃私语。有趣的是没有人看起来介意他偷听到他们议论他的事。相反的他们似乎希望他再次怒并向他们吼叫这样他们可以亲耳听到他的故事。

    “他说他看到塞德里克被谋杀了。”

    “他以为他曾与伏地魔决斗。”

    “别提了…”

    “他在开玩笑？”

    “特尔—滋斯”

    “一无所获”哈利紧咬牙关放下他的刀和叉（他的手握得太紧以致于有些抖）二个月前邓不利多告诉他们时为什么他们都相信这是个故事。

    “事实上哈利我不认为他们相信”赫敏严厉地说“让我们离开这里。”

    她猛地放下自己的刀和叉；罗恩渴望地看着他吃了一半的苹果派但是随着离开。大家目送他们走出大厅。

    “你的意思是什么你不确定他们相信邓不利多？”当他们走到一楼时哈利问赫敏。

    “看你并不了解载事情生后又生了什么”赫敏平静地说“你拖着塞德里克的尸体回到草地中央。谁也没看见生了什么。我们只知道邓不利多说伏地魔已经回来杀死了塞德里克并袭击了你。”

    “这是真相！”哈利大声说。

    “我知道它是哈利所以请你不要打断我？”赫敏疲倦地说“在事实还没被了解前每个人都回家度过夏天花了2个月读关于《你是个疯子邓不利多老了》。”

    当他们沿着空荡荡的走廊返回格兰芬多塔时雨水打在窗格玻璃上。哈利感觉这一天象过了一个星期在上床前他仍然还有一大堆作业要做。他的右眼感到一阵轻微的疼痛看了一眼雨水清洗的窗口后黑沉沉的操场转身进入胖夫人走廊。海格的小屋仍然没有一丝灯光。

    米姆布拉丝米姆布雷托妮亚赫敏在胖夫人问前回答。肖像移开现出一个洞三个人爬了进去。

    公共活动室几乎是空的大部分人还在楼下吃晚餐。克鲁克山从扶消息后就告诉她吗？”

    “当然她在监视我们这是很显然的但是福吉为什么叫她来？”赫敏突然说道。

    “不要又开始吵了”当罗恩张嘴准备开始报复时哈利疲倦的说“我们难道不能只我们就做作业别提这个了”

    他们从一角拿出自己的书包回到自己的位子上。大家现在刚刚吃完晚饭回来。哈利把头低下但仍能感到他吸引来的那些目光。

    “那么我们先做斯内普的作业？”罗恩说道同时把他的羽毛笔伸进墨水瓶。“这些东西关于月长石它的作用在每副药剂的制作中。”他嘴里咕哝着并且从羊皮纸的最顶部把他所说的写出来。“这里”他把标题画了条下划线然后用一种期待的眼光看着赫敏。“那么月长石的成分以及怎样在做药剂的时候使用它？”

    但赫敏并没有在听她的眼睛瞟到房间的远处角落。弗莱德、乔治和李乔登正坐在一群一年级新生中间后者正在咀嚼弗莱德手上拿着的什么东西。

    “不对不起他们太过分了。”她说道同时站起来用一种暴怒的眼神“来吧罗恩”。

    “我——干什么？”罗恩说道显然是在磨蹭时间“不来吧赫敏我们不能叫他们不要给他们糖吃。”

    “你非常清楚他们正在卖削蛇盒或是呕吐药再或者是”

    “迷*幻*药？”哈利小声地暗示。

    好象被一个看不见的棒子敲击着头一年级新生一个接着一个猛然摊倒在座位上、地板上他们的舌头卷曲。大多数观看的人在大笑然而赫敏不动声色在弗来德和乔治剪贴板站着的地方直接指挥密切观察不省人事的一年级新生。罗恩从他的椅子里略站起来举棋不定然后向哈利低声抱怨“她把一切都搞乱了。”然后又深深地坐回到椅子里。

    “够了。”赫敏对弗来德和乔治说他们两个看起来有些吃惊。

    “是你是正确的”乔治边点蹦乱跳的难道不是吗？”弗来德恼怒地说。

    “你不能这样做如果你让他们中的一个生病怎么办？”

    “我们并不想让他们生病我们已经在我们自己身上试验过这只是测试是否每个人的反应都一样。”

    “如果你不停止我将～～”

    “关我们禁闭？”弗来德问用一种“你倒是试试看的语气”。

    “罚我们抄写？”乔治边说边得意地笑。

    房间里旁观的人都笑起来。赫敏挺直身子她的眼睛眯了起来灌木似的头看起来象通电一样直立起来。

    “不”她说她的声音因为怒而微微颤抖“但是我会写信给你妈妈。”

    “你不会”乔治害怕道从她身边退开一步。

    “噢是的我会的”赫敏严厉地说“我不能禁止你吃这些愚蠢的东西但是你不能把这些给一年级新生。”

    弗来德和乔治看起来遭电击了一样。很明显正象他们所担忧的赫敏的威胁是
    “你要给家养小精灵帽子?”罗恩慢慢地说“而你先用这些垃圾来给它们戴？”

    “是的”赫敏带着挑战的口吻说口袋在她的背上摇晃。

    “那不是真的”罗恩怒道“你在试图用这些帽子捉弄他们你想释放它们但是它们并不想自由。”

    “当然它们想要自由！”赫敏马上说她的脸变成粉红色“你如果敢去碰这些帽子罗恩！”

    她转身离去。罗恩等她消失在女生宿舍门后才把毛线帽子上的垃圾清理干净。

    “他们至少看看他们得到些什么”他坚定地说。“不管怎么说”他卷起写有斯内普论文题目的羊皮纸“我现在无法完成这些没有赫敏我不能做这个我可不知道怎么写月长石你呢？”

    哈利摇摇头注意到他这样做时右边的太阳穴更痛了。他想着这篇关于巨人战争的长篇论文以及锐利地刺着他的疼痛。虽然很清楚地知道天亮时他会后悔晚上没有完普通巫师等级考试的重要性。

    “你必须记住”费立维教授在站一堆书上视线越过桌子的顶端象往常一样尖声说“这些考试将会影响你的将来的很多年！如果你还未仔细考虑你的职业现在是时候这样去做了。与此同时我想我们将比以往更刻苦这样才能对得起你们自己。”

    接着他们花了一个小时来练习传唤魔咒因为费立维教授有义务让他们的普通巫师等级考试取得好成绩所以他离开前布置了有史以来最多的魔咒作业。

    如果不算更糟的话同样的也在改变中。

    “没有严格的应用、练习和学习你就不能通过普通巫师等级考试”麦格教授严厉地说“如果花足够的时间在学习上我认为班里的每个人没有理由不通过普通巫师等级考试。”纳威出悲哀、怀疑的声音“是的你也一样隆巴顿”麦格教授说“除了缺少信心你的作业并没有什么不好。因此我们今天将开的脸上。格拉普兰教授在在海格小屋前门等着学生她面前的长桌放满了小树枝一样的东西。当哈利和罗恩走到她跟前他们身后响起一阵大笑声他们转过身看到马尔福被斯莱特林的同伙簇拥着大步走过来。他在说着什么非常有趣的事因为克拉布,

    高尔,潘西-帕金森及其他人看着桌子一直窃笑。依照他们一贯对待他的方式来判断哈利毫不费力就猜出他们又在恶作剧了。

    “每个人都到了吗？”格拉普兰授叫到斯莱特林和格兰芬多到齐后“让我们开始吧谁能告诉我这些东西是什么？”

    “啊~~~~”parvati和拉文德叫着。哈里彻底地生气了难道就没有人想到海格表示出一点关心么那个小树枝一样的东西确实有点吓人可是那个火蜥蜴和鹰透马身有翼兽可有趣多啦连B1ast-ended

    skrets都比这个好。

    她指着面前的一滩小树枝。赫敏的手马上举起来。马尔福扮了个赫敏“暴牙”急于回答问题的怪相。潘西-帕金森的尖笑声随即变成一声尖叫桌上的小树枝跳到空中变成很小的木质的地精类生物每一只都有多节、灰色的手脚手的末端有二只象小树枝一样的手指和一张平的、巴克里克式的脸一双甲虫褐色的眼睛闪闪光。

    “声音小点女孩子们！”格拉普兰教授严厉的说同时从手上拿了一撮周围有棕米的粘粘的生物就象一团倒掉的食物。‘那么谁知道这些生物的名字？格兰杰小姐？’

    “Botruck1es（一种神奇生物的名字）”赫敏说“他们是树的保护人经常活动在用来做魔杖的树上。”

    “给格兰分多加五分”格拉普兰教授说“对他们是Botruck1es并且就象格兰杰小姐刚才说的那样他们经常生活在用来做魔杖的树上。你们谁知道他们吃什么吗？”

    “木屑,’赫敏很快的回答就是哈利正在看的一些棕米色的微粒。

    “很好再给略它哈利。这边帮我抓这个Botruck1e一会这样我就可以画出它的头”

    “是啊”马尔福在离他们最近的一组里慢吞吞地说“几天前我爸和部长谈过了你们知道看起来部里面下了大决心要对现行的教育制度进行改制所以假如还有过多的低能儿在这里出现他们就会被立即赶走！”

    “诶哟！”

    哈利把那个Botruck1e捏的太紧了所以差点把它捏暴了以至于它用它那锋利的指头狠狠的划过了一下哈利的手留下了两条深深的划痕。哈利赶快把它扔了。克拉布和高尔早就希望海格被解雇这时笑得连Botruck1e都没抓住它们一侧身就逃进了森林中钻进了一棵树的茎中。当一群随声附和的人散开后哈利才卷起有他血的关于Botruck1e的草图交给赫博洛吉。并用赫敏的手帕把伤口包扎好。这时马尔福嘲笑的声音仍在他耳朵里响着。

    “如果他再敢喊一次海格是傻瓜的话”哈利咬着牙个痔头也全打成结盘在头顶上。当她看见哈利时她的眼睛明显地鼓了起来并径直向哈利走来。他的很多同学都好奇的看着。连最起码的“你好”都没有露那做了一个深呼吸就说道“我相信那个连名字提都不能提的人已经回来了我也相信你同他决斗过了并逃了出来。”

    “呃——好的”哈利笨拙地说。露那带着两个象胡萝卜一样的耳环帕瓦蒂和拉文德看起来也注意到了指着她的耳垂咯咯的傻笑。

    “你们可以笑”露那说她的声音正在提高然后帕瓦蒂和拉文德笑的声音比刚才笑她穿着时的更大了。

    “那么他们是对的不是吗？”赫敏不耐烦的说。“但别人并不相信这类事情例如B1ibberinghundinger或是neted

    www.uu234.combsp;露那恶狠狠地看了她一眼然后拂袖而去那两个萝卜摇得更厉害了。现在并不是只有帕瓦蒂和拉文德站在那大笑了。

    “你不介意激怒那个唯文德.布郎的脸上抹去了。哈利现在对西姆斯开始同情尽管感觉上去很混乱。

    没引起任何人的惊奇斯普劳特也以讲述普通巫师职称考试的重要性作为上课的开始。哈利希望所有的老师都开始停止做这件事。他现在开始感到不安。他有一种胃扭曲在一起的感觉并明白了他还有多少作业得去做。而且当斯普劳特教授给他们布置了一篇论文后这种感觉明显地恶化了。在厌倦了全是异味的龙粪斯普劳特教授介绍了一种新的肥料后格兰分多的学生们排成一排走回了塔楼。一个半小时后没有人再说很多话了；这又是非常长的一天。

    哈里开始饿的要死了他正要开始昂布瑞吉一起的第一个五点钟禁闭。连书包都没有放回格兰芬多塔他就径直去吃晚饭了这样他就可以把她留在他这的东西先丢在一边了。才到大厅的入口一个响亮、愤怒的声音响起“噢波特！”

    “又怎么啦？”他无力地抱怨着转身面对安吉丽娜后者看起来情绪激动。

    “我现在就告诉你是什么”她说直走过来用她的手指大力戳他的胸口。“你怎么可以在星期五五点钟迟到？”

    “什么？”哈利说“啊对了守门员选拔赛！”

    “现在你想起来了！”安吉丽娜吼道“我没告诉你想来一次全队测试么找个和每个人都能配合好的人么！我没有告诉你我预订了特别的魁地奇场地吗？而你自己就决定不去了！”

    “我没有决定不去！”哈利说被这些不公正的话语刺伤了。“我被昂布瑞吉那个女人关了禁闭因为我告诉她关于那个连名字也不能说的人的真相。”

    “当然你可以去她那儿问她星期五是否可以请假”安吉丽娜激动地说“我才不在乎你怎么去做只要你愿意可以告诉她那个名字不能提到的人只是你的幻想臆造的但是你必须来。”

    她转身一溜烟地走了。

    “你们知道什么？”当罗恩和赫敏走进大楼时哈利对他们说。“我认为我们最好趁和平的希望没斩断前在训练期间先检查pudd1emere联盟。安吉丽娜会固执己见。”

    “你为什么认为向昂布瑞吉请假会很困难？”罗恩疑惑地问。

    “希望几乎为零”哈利g1um1y说用魔杖敲敲他的盘子开始吃。“我最好试试对不对？再多关二次禁闭或是别的什么我不知道。”他嘴里全是土豆“希望她今天晚上不会留我到太晚你知道我们必须写三篇论文为麦格教授练习消失符咒为费里奇教授练习传唤魔咒完成Botruck1e图开始写特里维尼教授愚蠢的做梦日记？”

    罗恩呻吟着望着天花板。

    “看起来象要下雨了。”

    “这和我们的作业有什么关系？”赫敏抬起眼睫毛。

    “没关系”罗恩马上说他的耳朵红。

    差五分五点钟哈利和他们二位道别出朝昂布瑞吉三楼的办公室走去。他才敲门就听道她用一种甜蜜的声音叫道“进来。”他小心地走进去打量着四周。

    他了解原来这个办公室的三位主人。

    吉德罗-洛哈特在这里时成天吹嘘他自己。卢平在这里时如果上门拜访你会在笼、池里看到迷人的黑暗生物。冒名穆迪的时光充满了用来侦察假相和禁区的不同仪器和人工物品。

    现在这里全部不同了。表面被布覆盖几个花瓶中放满了干花每一枝都在它自己的位置上一面墙上悬挂着装饰盘每一个画着脖子上戴有不同领结的巨大的彩色小猫。这些是如此丑恶哈利看着它们transfixed直到昂布瑞吉教授再次说话。

    “晚上好波特先生。”

    哈利开始四下打量他开始并没有注意到她因为她穿着一条可怕的花纹长袍和她背后的桌布颜色混在一起。

    “晚上好昂布瑞吉教授”哈利僵硬地说。

    “好坐下”她说指着一张小桌子和旁边的直背椅子。桌上有一张黑色的羊皮纸已经为他准备好了。

    “嗯”哈利一动没动“昂布瑞吉教授嗯在我们开始以前我想问你是否可答应我一个要求？”

    她突出的眼睛变细了。

    “噢什么？”

    “嗯我是格兰芬多魁地奇队成员我希望能参加星期五五点的守门员选拔赛我是那天晚上是否能不关禁闭取而代之放在另一个晚上。”

    在说完以前他就知道不太妙。

    “噢不”昂布瑞吉说她笑得那么厉害以致于她看起来象刚吞了一个特别多法的水果“噢不不不这是你传播邪恶的惩罚肮脏的扰乱注意力的故事波特先生惩罚当然不能让罪有应得的人得到方便不你明天、后天、星期五都必须来你必须按要求关禁闭。我想你错过你想要的是件好事这可以加强课程的效果。”

    哈利感到血液涌到他的头顶耳边传来一声撞击声。“邪恶肮脏的扰乱注意力”昂布瑞吉教授说她声音里的笑意好象暗示着什么。

    哈利把羽毛笔按在纸上开始写：不能说谎。

    他感到一阵疼痛。红色墨水的字母出现在羊皮纸上。同时这些字母出来在哈利右手的手背上象延着一把手术刀刺进他的皮肤－他甚至看到明显的切痕皮肤重新愈合红色比之前减淡非常光滑。

    哈利看了一下昂布瑞吉她同时也在看着他。她那宽宽的讨厌的嘴巴展开一丝笑容。

    “什么事？”

    “哦没什么。”哈利安静地说。

    他又看了一下羊皮纸再一次把羽毛笔放在上面写下“我不应该说谎”并且一瞬间他的手背感到灼热的疼痛。再写一遍那些字好象进了他的皮肤一样；再一遍它们好象又渐渐出来了。

    当哈利继续一遍又一遍的把这些话写在羊皮纸上时他很快感觉到他的笔没墨水了而只剩下了自己的血。继续写下去这些字就好象不停地进入皮肤出来并且它们不停地在下一行出现。

    黑夜降临在昂布瑞吉的窗外。哈利并没有问他什么时候可以停下来他甚至连表都没有看。他好象知道她正在等待他表现出疲倦但哈利一点也没表现出来。看上去好象让他在这里做一晚上都不介意的样子只是不停的打开羊皮纸并不停的用羽毛笔写

    “到这里来”过了好几个小时后她说。

    哈利站起来。他的手仍然在刺痛。当他低头是现伤口已经痊愈的但皮肤边上全是红色的血。

    “手”。她说。

    他伸了出去。当她用她那又短又粗还带着个戒指的恶心手指碰到哈利的伤口时哈利尽量克制自己使自己不要颤抖。

    “啧！啧！我真没想到给你带来这么多影响。”她笑着说。“那么你们明天晚上继续吧！你现在可以走了。”

    哈利没说一句话就走出了办公室。学校里非常安静现在肯定已经过了半夜了。他慢慢的走出走廊当他拐过弯确定昂布瑞吉听不见他的声音后哈利开始跑起来。

    他现在已经没时间来练习消失咒了也没时间写关于每天的梦的日记了同样没时间完成他那个关于Botruck1e的草图了就更别说那篇论文了。第二天早上他没吃早餐来写一些人造的梦作为他们第一堂课——占卜课的作业并惊奇的现罗恩也正衣衫不整的也在他身边。

    “怎么你昨天晚上也没做？”哈利问这时罗恩正在宽敞的公共休息室里忙碌着。罗恩昨天在哈利一回来后就睡着了。他嘴里正咕哝着“做别的东西的”同时正在羊皮纸上胡乱地写着什么。

    “这就是我所有要做的”他说道使劲地把那日记一合。“我说我梦到我正在买一双新鞋这样她就不能从中看出任何东西了不是吗？”

    他们很快地跑到北楼集合。

    “昨天在昂布瑞吉那的禁闭怎么样？她要你干什么？”

    哈利犹豫䷲”赫敏安慰道哈利摊在长凳上看着肉片和派他并没有什么胃口。“这并不是什么可怕的惩罚真的”

    哈利张开嘴然后又闭上了只是点了点头。他没法确定他要不要告诉罗恩和赫敏在昂布瑞吉的房间里生了什么。他只希望别人并不认为他好象害怕。这只会令整个事情变的更糟而且更丢面子。他隐隐觉得他们两会有一个秘密的战争所以他决定不向赫敏抱怨。

    “我真不能相信我们有这么多作业”。罗恩可怜的说。

    “那你昨天晚上怎么不做？”赫敏问。“你昨天去哪了？”

    “我我我去散步了。”罗恩赶快说。

    哈利清楚现在这时候并不是只有他一个人在隐瞒事情。

    第二次禁闭和第一次一样糟糕。哈利手背上的皮肤开始慢慢地变红并炎。哈利想它可能很长时间都治不好了。很快那个切口已经深深地刻在他的手上了而昂布瑞吉也许会很满意。她从来没有在房间里大声地喘过一口气然而他在关禁闭的过程中也没说过一句话除了“晚上好”和“晚安”。

    他的家庭作业极其多当他回到格兰芬多的公共休息室时他虽然很累也很想去睡觉但却打开他的书然后开始写斯内普布置的关于月长石粉的论文。当他写完时已经是凌晨2点半了。他知道他很可怜但这一点用也没有；除非接下来他还要被斯内普关禁闭。然后他飞快地写出麦格教授的问题的答案又笨拙地修改了一下格瑞不丽-浦兰克教授布置的关于Botruck1es的论文然后蹒跚地回到床上当他穿上睡衣后马上就睡着了。

    星期四在疲劳中过去了。罗恩似乎也很困虽然哈利不知道为什么。哈利的第三次次禁闭和前2次一模一样除了2个小时后“我不能说谎”这几个字仍然没从哈利的手背上消失而且继续留在上面不停地滴血。暂停继续写字使得昂布瑞吉教授过来看了看。
利向他皱眉头。

    “来吧你得告诉我！你藏在这里干什么？”

    “我在—我在躲开弗莱德和乔治如果你一定要知道”罗恩说“他们刚刚和一群一年级新生走过。我打赌他们在拿一年级新生做实验。我的意思是他们现在不能在公共休息室做实验不能赫敏不在这里。”

    他快而且兴奋地说着。

    “但是你拿你的飞天扫帚干什么你又不能拿它在这里飞呀难道你可以吗？”哈利问。

    “我—好吧—好吧好的我会告诉你但别笑好吗？”罗恩用自卫的口吻说脸正在慢慢地一点点地变红。“我—我想我已经当上了格兰芬多的守门员而现在我又有了体面的飞天扫帚。就这样。继续吧。笑吧。”

    “我没在笑”哈利说。罗恩眨了眨眼。“这真是太棒了！你真的进了队吗太酷了！我从来没见过你当守门员你当得好不好？”

    “我还不算差”罗恩说罗恩看上去对“那个老巫婆！”罗恩很反感地低声说当他们停在胖夫人的画像前时胖夫人正趴在画框上打瞌睡。”她有病！去麦格教授那里去告诉她！”

    “不”哈利立刻说“我不会让她完全的了解和接触我的。”

    “接触你？你不能让她这样离开！”

    “我不知道麦格教授能控制她多少”哈利说。

    “邓不利多那么告诉邓不利多！”

    “不”哈利无力地说。

    “为什么不？”

    “他已经够关心的了”哈利说但这不是真的理由。自从6月起邓不利多就没和他说过话因此哈利决定再也不找他寻求帮助了。

    “好吧我认为你应该—”罗恩刚想开始长篇大论却被胖夫人打断了她刚才一直在看着他们现在终于爆出来了。“你是打算告诉我口令呢还是打算让我一直醒着等你们谈话完呢？”

    这个星期最后的星期五的破晓十分阴沉。虽然哈利每天走进大厅时还是会自动地朝职工餐桌往去但海格几乎是不大可能回来的了所以他马上就把思维集中到现在的问题上来了

    ——象山一样的作业还有另外一个和昂布瑞吉在一起的禁闭。

    有两件事情今天一直支撑着哈利。一个是今天已经几乎是周末了；还有一个是昂布瑞吉可怕的禁闭也就将结束他很可能可以从她的窗户看魁地奇比赛虽然有点远但如果幸运的话他就能看到罗恩的选拔赛。这些微弱的希望是真的但哈利感激一切能在现在的黑暗中能给他希望的事物特别是他在霍格沃茨没有一个学期的第一个星期是很糟糕的。

    当天晚上的5点钟他敲开昂布瑞吉教授的办公室门时他真诚地希望这是最后一次了然后就被叫进去了。空白的羊皮纸早已为他准备好就放在有花边的桌子上羽毛笔就放在它后面。

    “你知道要做什么波特先生”昂布瑞吉教授惬意地笑着说。

    哈利拿起羽毛笔看了一眼窗子。如果他把椅子往右移动了一英寸…怎么找到靠近桌子的理由呢？他在思索。他现在可以看到格兰芬多的魁地奇球队正在山坡上飞来飞去有些人在三个很高球门柱旁边旋转可以清晰的看到他们是在守住球门。在这么远的地方根本不可能知道他们中间哪一个是罗恩。

    “我不能说谎”哈利写道。他右手背上的伤口又裂开了并开始不停的流血。

    “我不能说谎”伤口更深了而且剧烈的刺痛起来。

    “我不能说谎”血液流到他的手腕上了。

    哈利偶然现可以从另一个地方看窗外无论现在谁在守门都是非常可怜的因为凯蒂-贝尔几秒钟内进了两次球。哈利大胆地看下去。十分希望守门员不是罗恩他垂下眼睛看着羊皮纸上的鲜血。

    “我不能说谎”。

    “我不能说谎”。

第十四章

    他认为他可以再冒一次险时他又往窗外看了６快从她手里滑下来了。

    “让她睡觉”乔治匆忙地说当哈利注意到一群一年级新生聚集在一起并且明显在留鼻血之前的几分钟。

    “到这来罗恩看看奥利弗的旧礼服适不适合你”凯笛-贝尔“我们可以去掉他的名字然后改为你的名字。”

    当罗恩走开的时候安吉莉娜大步向哈利走来。

    “对不起我比你早了一点波特”她唐突地说。“这太紧张了你知道我正开始想我有时候当伍德太难。”她正在从她的酒杯的边上皱着眉头看罗恩。

    “看着我知道他是你最好的朋友但他不是没根据的”她坦率地说。“我想只需要一点练习他就会变得很好虽然。他从一个魁地奇玩得很好的家庭来。我想他只要比今天显示出更多的才智和诚实。Vicky-Fobisher

    和geoffreyhooper

    今天晚上飞得都很好但Vicky真会抱怨他总是悲叹一些事情还有Vicky造成了混乱。她承认她如果训练和她的魔咒俱乐部有冲突她会把魔咒俱乐部放在第一位。总之我们明天2点有个会议所以确认你们现在都在这里。顺便也帮我一下你能不能尽量帮一下罗恩行吗？”

    他点了点头然后安吉莉娜又走回爱丽沙-斯平内特身旁了。哈利走到赫敏身边并坐下来赫敏醒过来当他把书包放下时。

    “哦哈利是你罗恩挺好不是吗？”她朦胧地说。“我只是太—太—太困了”她打了个哈欠。“我为了做多点帽子所以今天早上1点就起床了。他们消失得那么快象了疯一样。”

    当确定了之后现在他看起来哈利看见那些蓬乱的帽子遮住了整个房子那些粗心的精灵很可能就会把它们捡起来。

    “非常好”赫敏心烦意乱地说；如果他没有很快地告诉别人他会爆炸的。“听着赫敏我只是走进昂布瑞吉的办公室然后她碰了我的胳膊”

    赫敏注意地听着。当哈利进来她慢慢地说：给罗恩的回答是一样的。

    “我没有让他操心这个。就象你说的这不是一个大问题。它整个夏天都在不停的疼—它只是昨晚更糟糕了这就是所有—“

    “哈利我确定邓不利多希望为这个而操心—”

    “是的”哈利说在他能自己停下来之前“这是使邓不利多唯一能关心我的不对吗我的伤疤？”

    “别那样说那不是真的！”

    “我想我会告诉小天狼星这件事看看他怎么想—”

    “哈利你不能把那些东西写进信里！”赫敏说看起来很不安的样子。“你不记得了莫迪曾经告诉我们要当心我们在信里写什么！我们不能保证猫头鹰不会被拦截！”

    “很好很好我不会告诉他了！”哈利急燥地说。他走开了。“我要去睡觉了。因为我而告诉罗恩你会吗？”

    “噢不”赫敏说看起来宽心了点“如果你要走意味着我能去不粗鲁的话。我肯定会用完的还有明细心的打开了他的书包取出了羊皮纸和羽毛笔走出宿舍来到公共休息室。

    他将他最喜欢的旧软椅直放在已经熄灭的火炉旁他安乐将自己安顿在椅上看着房间的周围解开羊皮纸。这张有点褶皱的羊皮纸上旧的gobstones空的罐子和糖果纸常常在一天之后隐藏在公共休息室中像是所有赫敏的小精灵的帽子。令人奇怪的是现在有多少小精灵获得自由并且它们是否想要这样。哈利取开墨水瓶的瓶塞把羽毛沾了些墨水在羊皮纸上约一英寸高的光滑地方停住了努力地思考着。但是一会之后他现他在注视着空的壁炉茫然若失。

    他现在可以感受到暑假中罗恩和赫敏给他写信是多么的难他想应该怎样告诉小天狼星前一周所生的事情和他急切想知道而不能被信贼得知的问题？

    他坐了许久凝视着壁炉。最终他做了决定他再次把羽毛笔沾上了墨水坚定地在羊皮纸上写下了：

 心地合上了羊皮纸他爬过了肖像洞来到了猫头鹰屋。

    “如果我是你的话我一定不愿意走那条路。”几乎没头的尼克说到令人不安地当哈利沿着通道向下走的时候在哈利面前飘动着穿过了一堵墙。“皮皮鬼计划对下一个在半路上向走廊走去而穿过帕拉塞尔苏斯半身像的人开一个笑。”

    “它包括帕拉塞尔苏斯掉在了人的头上吗？”哈利问。

    “这样做够好笑了。”几乎没头的尼克用一种无聊的声音说道。“精明并非皮皮鬼地优点。我正试着离开去找血人巴罗他可能会阻止他。再见了哈利。”

    “好的再见”哈利说道并且改道向左走来代替向左走换了一条更长的但是更安全的路来到了猫头鹰屋。他穿过一个个窗户时看到的明亮的天空使他的精神好转。一会后他有了训练。他最终要回到魁地奇训练场。

    有什么东西刷到了他的踝部他向下看看到了管理员的灰猫洛丽斯太太从他身边溜过。在“渴望的威尔弗雷德”雕像后消失之前,她用她的黄眼睛看了他一会。

    “我并没做错任何事。”哈利在他后面叫道。

    她有一只猫不易弄错的嗅觉那是ofi来报告她的主人哈利还没有看清怎么了但他用那种具有充足资格的脚步在周六早晨走进了猫头鹰屋。

    当哈利走进猫头鹰屋时太阳正高高地挂在了天上耀眼的阳光经过玻璃的反射炫耀了哈利的双眼；粗厚的光柱交叉地映在了圆形的房间里成百只猫头鹰舒适的停在房椽上一点不平静的东西夹在晨光中很明显他们中有一些刚刚捕食回来。

    但他踏过小动物的骨头的时候地上平整的稻草出了一点咯吱咯吱的响声海德薇看到了哈利伸出了它的脖子。

    “原来你在这儿！”他说现它在高处拱形的天花板上“下来我要给你一封信。”

    随着一声低叫她伸出了她的美丽的白翼飞下来落到了他的肩膀上。

    “好的我知道这里说伤风在外面”他告诉她把这封信扣在了她的嘴上并且并不知道正确的原因低声说“但它是送给小天狼星的知道吗？”

    她眨了眨她琥珀色的眼睛哈利知道这表示她听懂了。

    “飞的时候注意安全！”哈利说道。他带她到一个窗子前。在她压了一下哈利的手臂之后海德薇飞到了那令人眼盲的明亮的天空。他一着看着她直道她变成了一个黑色的斑点并且消失。然后转向看哈格力的小屋透过他的窗户可以很清楚地看到里面没有任何人居住无烟的烟囱寂寞的门帘。

    禁林中的树梢在微风中轻轻地摇摆哈利看着他们享受着他脸前的新鲜空气想着有关魁地奇的事。然后他就看见了它长着翅膀的像爬虫一样的马就像霍格沃茨的拉马车长着皮革一般的黑翼像翼龙一般宽阔的展开奇异地像巨鸟一般向树外飞。他在天穜不”哈利说道。

    秋选择了一支学校农仓里的猫头鹰她耐心而亲切地使她飞下来到她的手臂上她一边系上这个包裹。

    “嗨格兰芬多找到了一个新的守门员了吗?”她问到。

    “是的他是我的朋友罗恩-威斯莱。你认识他吗？”

    “那个对龙卷风队严重憎恶的人吗？”秋冷淡地说“他有什么好的地方吗？”

    “是的。”哈利说道“我也这么认为。虽然我不能看见他的训练我被关禁闭了。”

    秋向上看它的包裹仅仅只有一半绑在猫头鹰的脚上。

    “你因为昂布瑞吉女士而犯规了”她低声说“把你关禁闭只是因为你说出了事实——如何——如何——他如何死。所有人都知道这件事他已经在全学校传遍了。那次你真是勇敢地站在了她的面前。”

    哈利的心膨胀得那么快他觉得自己似乎从地板上撒满的鸟粪上飘动了几英寸。谁还会去在乎那个愚蠢站着劝告似地叫了一声但是她忽略了它。

    “我有我消息来源”费奇自得地嘘了一声“不论你送的是什么交过来。”

    感到幸运的是他并没有在寄信的时候贪玩哈利说道“我不能信已经送走了。”

    “送走了？”费奇说道他的脸因愤怒而扭曲。

    “是的送走了。”哈利平静地说。

    费奇气愤地张开了嘴持续了好几秒然后扫视着哈利的长袍。

    “我怎么知道你没有把它塞进口袋里？”

    “因为——”

    “我看到他把这封信送走了”秋生气地说。

    费奇在她身旁绕了一圈。

    “你看到他——？”

    “是的我看到他”她激烈地说。

    之后有好长一段时间说话暂停了因为费奇对秋怒目而视并且秋也同样回敬费奇然后管理员转过身慢吞吞的向门走去。在他手握着门柄时他停下并且转过身看着哈利。

    “如果我抓到一些粪蛋——”

    无语他下了楼。

    洛丽斯夫人最后看了一眼猫头鹰然后跟他走了。

    哈利和秋互相看着。

    “谢谢”哈利说。

    “没问题”秋说最终她在猫头鹰的另一只脚上固定了包裹她的脸有一些粉红。

    “你并不是在购买粪蛋是吗？”

    “不我没有。”哈利说道。

    “我真搞不懂为什么他认为你是？”她把猫头鹰送出窗外时说。

    哈利耸了耸肩。他因为秋刚才的表现十分奇怪虽然并未惊动费奇而被他的知道也是一件奇怪的事。

    他们一起离开了猫头鹰屋。在走廊的入口引他们到了城堡的西边秋说“我要走这条路。嗯,我将我将目送你离开哈利。”

    “好的再见。”

    她微笑的看着他然后离开了。哈利继续走着感觉平静而高兴。他已经没法完整而使自己不困窘地同秋谈话。“那次你真是勇敢地站在了她的面前。”秋说他勇敢。秋变洄言家日报应该从长耳猫头鹰的嘴里飞向她掉在糖碗的附近并且弄到一只腿上。

    赫敏向他的皮袋里放了一个knut拿着报纸当猫头鹰离开时带着批评的目光浏览了第一版。

    “有有趣的东西吗？”罗恩问道。哈利露齿笑笑知道罗恩渴望避开她来做家庭作业。

    “没有”她叹息道“仅仅是一些有关于怪异姐妹中的低音演唱者要结婚的胡言乱语。”

    赫敏打开了报纸并且消失在他后面。哈利又吃了些蛋和咸肉。罗恩凝视着高处的窗户全神贯注的看着。

    “等等”赫敏突然说道“哦不小天狼星！”

    “生了什么？”哈利说道把报纸抢到了中间他和赫敏一人抓着一半。

    “魔法部已经收到了一条来源可靠的消息小天狼星-布莱克声名狼藉的疯狂凶手废话废话嗯正藏在伦敦！”赫敏从他的一半那读到了这些消息对哈利痛苦的耳语。

    “卢修斯-马尔福赌任何东西”哈利用一种低沉愤怒的声音说道“他确实在月台上承认他是小天狼星。”

    “什么？”罗恩说道看起来十分惊慌“你不是说——”

    “嘘！”另外两人说道。

    “魔法部警告说布莱克是个十分危险的人物杀了十三个人从阿兹卡班逃了出来。”

    “平平的垃圾。”赫敏带有推断性的说道放下他那一半的报纸担心地看着哈利和罗恩。“嗯他不能再离开房子了就这样”她低声说道“邓不利多已经警告过他不能这样做了。”

    哈利忧郁地看着他已经撕掉的预言家日报许多版面都专注的为适合于所有场合的摩金夫人的长袍做广告,显然那正在举行一场拍卖活动。

    “嗨！”他说道把报纸在桌上放平让罗恩和赫敏能够阅读到“看这里！”

    “我已经有了所有我想要的长袍”罗恩说道。

    “不”哈利说道“看着一小块。”

    罗恩和赫敏弉等”哈利缓缓地说“sturgis曾想来为我们送行记得吗？”

    另外两位看着他。

    “是的他曾想参加我们去国王十字街的守卫记得吗？而且穆迪曾苦恼他并没有出现是吗？”

    “嗯或许他们并不期望他被抓住”赫敏说道。

    “那可能是一个阴谋！”罗恩惊呼“不听着！”他继续讲戏剧性而引人注目地在赫敏严峻的目光下降低了声音“魔法部猜想他是和邓不利多一伙的——我不知道——他们引诱他来到了魔法部而且他根本不想尝试去穿过一扇门！或许他们在他身上做了些什么！”

    哈利和赫敏考虑这些的时候出现了暂时的沉默。哈利觉得这些话很牵强而另一方面这些话看起来给赫敏留下了深刻的印象。

    “你们知道吗就算那些话是真的我也不会感到一点惊讶。”

    她思考着将他的那一半报纸则了起来。当哈利放下刀叉时她似乎冒出了一个想法。

    “好的嗯我想我们应该先解决那个会自我生长的灌木萌芽如果我们幸运的话我们能在午餐前开始麦格教授的召唤魔咒。”

    哈利为楼上等待他的一大堆作业而痛苦不堪但天空晴朗惹人喜爱的蓝色他已经一周没坐他的火弩箭了。

    “我想我们能在今晚做它”罗恩说道。当他和哈利走向用于魁地奇练习的倾斜的草坪时扫帚在天上飞。但赫敏严肃的警告他们可能不能通过他们的标准巫师等级测试的话仍然回响在他们耳边。“我们有明天她实在太勤奋了那是她的毛病。”停了一会他补充道用一种有些担忧的声音“你认为她是说她不借我们抄了吗？”

    “是的我是”哈利说道“确实那也十分重要。如果我们呆在魁地奇队里我们也不得不练习。”

    “是的非常正确”罗恩用一种振奋的音调说道“并且我们要有足够的时间来做这件事。”

    但他们接近魁地出了乱脸上不怀好意地笑着。

    “闭嘴”罗恩说道面无表情第一次拉着他自己的队服。考虑到他们曾经参加奥利弗-伍德的队伍相当宽广肩部的人把他的衣服弄好。

    “好所有人”安吉莉娜说道从队长办公室进来已经生了改变。“让我们到那边；艾丽娅和弗雷德帮我们拿出球箱。哦有两个人在那里看但我希望你们只要忽略他们就是了行吗？”

    她的一些偶然的话使哈利认为她可能知道谁是那位未被邀请的观众可以确信他们因为魁地奇场上那强烈的阳光而离开更衣室斯莱特林的魁地奇对那儿出一阵不满的嘘声和嘲笑并且有许多人在看台上奉从声音在场上回响着。

    “韦斯莱的扫帚是什么？”马尔福用轻蔑的口吻说着“为什么有人会在像那样霉的圆木上施放飞翔魔法？”

    克雷布、高尔和潘西-帕金森狂笑并且尖叫。

    罗恩在地上装好了扫帚走了哈利紧随着他从后面开到他的耳朵变红了。

    “别理睬他们”他说道加赶上了罗恩“我们要看比赛之后是谁在笑。”

    “我希望要有正确的态度哈利”安吉莉娜赞许地说道臂下带着鬼飞球在天空中盘旋着翱翔然后减慢了度在空运队的场地上盘旋“好的所有人我们要传球来热身整个的队请——”

    “嗨约翰逊那型是什么？”潘西-帕金森在下面尖笑“为什么所有人想要看起来像他们有虫子要从头上爬出来？”

    安吉莉娜仍然平静地撩开了她的辫子“散开然后让我们看看我们能做什么。”

    哈利从其它人间退开到场地的远处罗恩掉头到另一边的梦那里。

    安吉莉娜用一只手举起鬼飞球用力扔给弗雷德然后传给了乔治传给了哈利结果掉了下来。斯莱特林的队伍中由于马尔福的带领都在笑吼而且尖叫。

    罗恩在鬼飞球着地之前将其向前投掷不熟练的俯冲拉住了它所以他滑到了扫帚的一边但他又返回高处脸红了。哈利看到弗雷德和乔治交换了一下眼神但他们两人都没有特别的说了什么关于感谢谁的话。

    “传过来罗恩”安吉莉娜叫道就像什么事也没生过。

    罗恩把鬼飞球扔给了安吉莉娜然后传回给哈利接着传给乔治。

    “嗨波特你感觉你的伤疤怎样？”马尔福叫道“你确信你不需要躺下？那一定是什么自从你进入医院之后的一整周那里有你的记录不是吗？”

    乔治把球传给安吉莉娜；她又把它传给哈利哈利并没有准备但用手指尖抓住了它并且迅传给了罗恩罗恩冲过去却在一英寸外把它接丢了。

    “过来罗恩”安吉莉娜不高兴的说着。他再次冲向地面追鬼飞球。“专心！”

    但罗恩再次飞翔高处的时候很难分出罗恩的脸更红还是鬼飞球更红。马尔夫和休息着的斯莱特林队伍大笑着嚎叫。

    在他的第三次尝试中罗恩抓住了鬼飞球

    或许他传球是太激动了以至于把球径直扔到了凯蒂伸出的手并且重重的打在了她的脸上。

    “对不起！”罗恩道歉道快前方的高处飞去看看他是否让对方受伤了。

    “回到你的位置她很好！”安吉莉娜叫道“但是当你把球传给队友时试着不要把她打下扫帚可以吗？我们已经有游走球来干那件事了！”

    凯蒂的鼻子正在流血在下面斯莱特林的人顿足嘲笑。弗雷德和乔治围着凯蒂。

    “这里服下这”弗雷德告诉她从他口袋中掏出一些紫色的小东西递给她“他将立刻清除它。”

    “好的”安吉莉娜叫道“弗雷德、乔治去拿出你们疯的游走球。罗恩到门柱那去。哈利当我说的时候放出金色飞贼。我们显然要瞄准罗恩的门。”

    哈利在双胞胎取来了金色飞贼后飞离开来。

    “罗恩的做法真象猪一样不是吗？”的门前盘旋离开了另外两个完全没有保护的球门。

    “哦对不起。”

    “当你注视着追球手时要巧妙的环绕以保住球门！”安吉莉娜说到“要么死守中间的位置直道你不得不因为防卫而绕圈或者绕着圆圈但不要忽视任何一边那就是你怎样让最后三个球进入的原因！”

    “对不起。”罗恩重复着他红脸射出的光像朝着明亮的蓝天上放的焰火。

    “并且凯蒂你不能做一些关于鼻出血的事吗？”

    “它刚刚变得更糟！”凯蒂闷塞的的说努力用袖子使它停止流血。

    哈利环视着弗雷德那个看起来十分担忧的在检查他的口袋的人。他看见弗雷德拿出了一些紫色的东西花了一秒钟检查它然后环视着凯蒂惊恐的动着。

    “好的让我们再试一次”安吉莉娜说道。她不理睬正在唱“格兰芬多是失败者”的斯莱特林但她已经觉得扫帚上的座位已经变得僵化了。

    这次练习仅仅进行了三分钟就被安吉莉娜叫停了。哈利刚刚看到金色飞贼在对面的门柱上绕圈就被迫停下来感到十分不悦。

    “怎么了？”他不高兴的向在他附近的艾丽娅问道。

    “凯蒂”她简短的回答。

    哈利转过头看着安吉莉娜弗雷德和乔治都以最快的度飞向了凯蒂。哈利和艾丽娅叶加飞向她。显然安吉莉娜已经立刻停止了训练凯蒂脸色苍白都是血。

    “她需要去医院”安吉莉娜说道。

    “我们会带她去。”弗雷德说道“她——嗯——他可能已经错误的吞下了血疱荚——”

    “嗯击球手和追球手走了以后我们已经不能再得分了”当弗雷德和乔治护送着凯蒂去城堡之后安吉莉娜不高兴的说道“过来让我们做些改变。”

    但他们退回更衣室的时候斯莱特林的人仍然在唱着他们的歌。

    “刚才的训练怎样？”一个半小时之后但哈利咿展。哈利知道罗恩对刚才他在魁地奇场不好的表现深深地感到内疚并且他也很难忘记那“格兰芬多必败”的歌。

    他们在公共休息时里度过了一整个周日他们埋在了书堆里最后清理干净。又是一个晴朗的好日子他们格兰芬多的同学在操场上度过了这一天享受着可能是那一年最后一次的好天气。傍晚之前他感觉有人在头里敲他的大脑。

    “你知道我们应该试一下在平时多做一些作业（不留在周末做）”哈利低声的对罗恩抱怨他们最终倒在了麦格教授的关于传唤魔咒的长篇论文中并且在辛尼斯塔教授的关于木星的卫星的长篇论文中变得更加悲惨。

    “是的”罗恩说到揉着他那充满血丝的眼睛第五次往火炉里扔掉了他那写错的羊皮纸“听着我们要不要问问赫敏我们是否能大致地看看她已经做完的东西？”

    哈利看着她她正在和金妮愉快地聊天着克鲁克山伏

    “那不是赫梅尔吗？”赫敏吃惊的说。

    “啊它是！”罗恩小声地说扔下它的羽毛笔并且站了起来“珀西给我些什么呢？”

    他走到了窗户前打开了它赫耳墨斯费了进来停在了罗恩的羊皮纸上并且伸出了那只绑上了信的脚。罗恩取下了信然后那只猫头鹰立刻就离开了只是在罗恩的卫星图上留下了漆黑的脚印。

    “那确实是珀西的手迹。”罗恩说道沉默地退回了椅子注视着卷轴外面的字：霍格沃茨格兰芬多屋罗恩-韦斯莱。他看着另外两个“你估计那是什么？”

    “打开它！”赫敏急切的说哈利也点点头。

    罗恩解开了卷轴开始读了起来他越往下看就越生气。但他读完之后他感到十分厌恶。他把信塞给了哈利和赫敏他们俩斜着身一起读了起来：

    亲爱的罗恩：

    我刚刚听说（正如一个魔法部的人自己你们的新老师昂布瑞吉教授）你已经束。你要忠诚罗恩但不是对他是对学校和魔法部。我很遗憾听到那些到现在为止昂布瑞吉热心的为魔法部在霍格沃茨作一些必要的改变时已经遇上了一点麻烦（虽然她从下个星期起应该比较容易——再次对你说看明天的预言家日报！）我说的只有这些——一个想要帮助昂布瑞吉的学生将会十分受欢迎的！

    我很抱歉我不能在夏天来看你那痛苦地使我要批评我们的父母但我担心我们不能与他们同住了因为继续同邓不利多呆在一起是十分危险的（如果你什么时候写信给妈妈你可以确定地告诉她sturgi

    podmore邓不利多的一个好朋友已经因为乱闯而被魔法部送进阿兹卡班了。或许那会使那些磨肩的人张开他们的眼睛。）。我想我十分幸运的逃脱了这种耻辱的人——部长真的对我不能再亲切了——并且我希望罗恩你不要再为和你父母的关系、信任、动作误导弄瞎了你的眼睛。

    我真诚地希望他们能及时认识到他们所犯的错误我当然已经准备好接受完全道歉的日子来到。

    请仔细思考我说过的话尤其是那些与哈利-波特有关的话祝你再次成为级长！

    你的哥哥

    珀西

    哈利抬头看了看罗恩。

    “好吧”他说努力使他的声音象是把整个事情当做玩笑。“如果你想——呃——这是什么？”——他检查了珀西的信——“哦对——‘切断关系’和我——我誓我没有暴力。”

    “把它放回去吧”罗恩说伸出他的手臂。“他是——”罗恩急忙说把珀西的信撕成两半‘这个世界——’他把信撕成4片‘最大的——’他又撕成8片‘哼’。他把碎片扔到火炉里。

    来吧我们在黎明前要弄完一些东西”他活泼地对哈利说把sinistra教授的论文拉到他前面。

    赫敏用古怪的表情看着罗恩。”哦把它们放在这里“她突然说。

 情在珀西的信里也有提到信里也劝告他不要那么固执甚至向昂布瑞吉教授说谎这使得他的处境越来越糟糕。他认识珀西已经4年了也在他的家里过了暑假在魁地奇世界杯的时候和他住在同一个帐篷里甚至珀西也在勇士争霸赛里第2个项目中给了他满分但现在珀西却认为他精神错乱和太极端了。

    哈利对他的教父满怀同情哈利认为他是现在唯一一个能够理解他的感受的人因为他的处境和自己一样。几乎在巫师世界里的每一个人都认为小天狼星是个危险的杀手和伏地魔的助手他也带着这样的名誉活了14年……

    哈利眨了眨眼睛。他刚刚看见在火里有些东西但现在没有了。它只出现了一下但很快就消失了。不……这不是……他想它是小天狼星因为他刚才想到了小天狼星……

    “好的把它写下来”赫敏对罗恩说推了一下他的论文然后把自己写的给罗恩“然后加上这在跳动的火焰中间小天狼星的脸出现了长长的黑围绕着他笑嘻嘻的脸。

    “我刚开始想你会在每个人消失之前去睡觉”他说。“我每个小时都来检查。”

    “你每个小时都来到火力？”哈利说半笑不笑的样子。

    “只是几秒钟看一看旁边是不是没人了。”

    “但是你看见什么了？”赫敏忧虑地说。

    “好吧我看见一个一年级的女孩被她看到——只是一刹那但别担心”小天狼星匆忙地说当赫敏捂住嘴时“她再次回头看的时候我就回去了我想她只是认为我是一个奇怪的图形或其他东西。”

    “但是小天狼星这是一次可怕的冒险—”赫敏开始了。

    “你就象茉莉（就是韦斯莱夫人：译者）说的那样,”小天狼星说。“这是唯一的方法我可以回答哈利的信而不用密码—而且密码是会被破解的。”

    提到哈利的信赫敏和罗恩都转过来看着他。

    “你不是说你已经信给天狼星了!”赫敏责怪地说。

    “我忘记了,”哈利说,这是完全真实的;他与秋的在猫头鹰屋的会面已经使把脑子里的每一样事情都忘记了。“别那样看着我,赫敏,

    任何人都没有方法把秘密的信息从那里弄出,有吗,小天狼星?”

    “不,它非常好,”小天狼星微笑地说。“无论如何我们最好快点,我们仅仅是扰乱—你的伤疤.”

    “什么大约—?”罗恩刚开始说但是赫敏打断了他。“我们待会会告诉你。继续,小天狼星.”

    “好的我知道当它痛的时候可不是好玩的但是我们不认为它是一件真正值得烦恼的事情。它去年一直在痛,不是吗?”

    “是的,而且邓不利多说它每当伏地魔感到情绪激动时,”哈利,忽略了,像往常一样,罗恩和赫敏的畏缩说。“也许他只是,我不知道,

    很生气或我被关紧闭的那个夜晚.”

    “好的现在他回来了它䡨面上她厌恶部份人；她在竞选活动上也会驱赶很多人而且去年还弄上了标签。

    想一下浪费你的时间和精力迫害那么多人当那里有象kreacher那样自由的小精灵。”

    罗恩笑了但赫敏看上去很担忧.

    小天狼星!她申斥地说。真的如果你对kreacher的态度好一点点的话,我相信他一定会有反应。毕竟你是他的他是家庭的唯一的成员了,

    邓不利多教授说——-

    那么昂布瑞吉的课是怎么样的天狼星打断她。她正在教你杀泥巴种吗?-

    不,说哈利,不理睬赫敏因为对kreacher关心却被打断而投来的被冒犯了的眼光。“她全然不让我们使用魔法!”

    “我们都在读那些愚蠢的书”罗恩说。

    啊,好的,那个人,小天狼星说。我们在魔法部里的人说福吉不想你在战斗中训练.

    在战斗中训练!哈利怀疑地重复。他认为我们正在这里做什么,组织巫师军队?

    那正是他想正在做的事情,-小天狼星说,或者,这样说,他很害怕邓不利多做的事情——形组织他的自己私人的军队,他能可以征服魔法部.

    这时大家都愣住了,然后罗恩说,那是我曾经有听到的最愚蠢的事情,包括露娜Lovegood突然说出的所有事情.

    我们之所以被妨碍学习黑魔法防卫术是因为福吉怕我们会使用对抗魔法部的咒语?赫敏狂怒地说。

    “是啊”小天狼星说“福吉认为邓不利多会停止做没用的事情来贮备力量。他对邓不利多的偏见越来越大了。在他捏造一些罪名来逮捕邓不利多之前他还是很需要时间的。”

    这使哈利想起了珀西的信。

    “你知道明天的预言家日报里会有关于邓不利多的什么消息吗？罗恩的哥哥珀西猜想那里会—”

    “我不知道”小天狼星说“整个周末我都没看到组织里的任何人。他们都很忙。这里只有我和kreacher（小天狼星家里的家最后说声音冷冰冰的。“冒险对于詹姆来说是很有趣的。”

    “看着—”

    “好的我最好还是走吧我能听见kreacher正在下楼梯“小天狼星说但哈利知道他在说谎。“直到我写信告诉你一个时间我能让它再回到火里直到那时行吧？你能再冒一次险吧？”

    一声微小的爆炸声小天狼星的头又消失在火中了。

第十五章 霍格沃茨高级检察官

    他们仔细查阅着赫敏订阅的《预言家日报》期望能够找到珀西在信中所提及的事情。然而还没有来得及清除牛奶壶顶端上那些猫头鹰弄的奶渍的时候赫敏大喘了口气将报纸展平上面露出多洛瑞声?昂布瑞吉的一张照片此时昂布瑞吉正在大标题下冲着他们微笑的眨着眼睛。

    “政府在探索教育改革

    多洛瑞声?昂布瑞吉被指派成为第一位高级检察官”

    “昂布瑞吉-高级检察官？”哈利的脸色暗了下来吃了一半的土？”哈利大声的说“别打岔还有更多的东西呢。”赫敏严肃的说。

    “——卓有成效总的来说除了教授黑魔法防御课以外同时向部长提供霍格沃茨学校生的事情的第一手资料。

    这是魔法部通过颁布的二十三号教育法令的获得的最新的职能这创造了一个新的职位——霍格沃茨高级检察官。”

    “这是部长的计划中令人感到兴奋的新阶段在这个计划中将对霍格沃茨学校中人们感到降低标准的地方进行改正”韦斯莱接着说“检察官将有权利对她的同行教授们进行检查从而确保他们能够达到标准。目前看来昂布瑞吉教授是能够胜任这项工作的我们很高兴的看到她也倍受欢迎。”

    魔法部的这项最新改动获得了霍格沃茨在校生的家长们的强烈支持。

    “我的思想能够轻松的感受到邓不利多正在受到公正客观的评价。”41岁的卢修斯?马尔福先生在威尔特郡一个从事颠覆活动的小丑团体的详细报道请翻到第17页）

    赫敏读完了这段报道目光略过桌子看着他们两个。

    现在我们知道为什么昂布瑞吉会出现在这里了！康奈斯?福吉居然通过教育法令来迫使她来监督我们！而现在他居然给她监督检查其他教授的权利！”赫敏的呼吸有些急促她的眼睛一亮“真难以置信！真让人难以忍受！”

    “确实”哈利说。他低下头看着正在紧紧握着桌子顶端的右手看着那些昂布瑞吉罚他写字后依然留在他皮肤上的白的伤痕。

    但是露齿笑正在罗恩的脸上展开。

    “怎么？”赫敏和哈利盯着他说

    “哦我已经等不及看见麦格教授被检查了”罗恩快乐的说昂布瑞吉还不知道自己将要面对什么呢。”

    “很好快点”赫敏从椅子上跃起接着说“我们最好快点到赶在昂布瑞吉检查宾斯的课之前。

    但是昂布瑞吉教授没有不给斯内普任何借口使自己这门课不及格哈利在进行操作前对黑板上的每一条指令至少对三遍。他的这种谨慎做法并没有使得颜色完全象赫敏做的绿松色但是它至少不是想纳威那样的粉红色当他在课结束的时候把试剂交到斯内普的讲桌上时他感到了斯内普那原来混有蔑视的目光中轻蔑的成分减轻了。

    当他们从地下室走出来一边爬台阶赫敏一边说“干的好至少不象上个星期那样糟糕了不是吗？”他们向大厅入口走去准备吃午饭“看起来这个家庭作业还不赖不是吗？”

    罗恩和哈利都一言不她接着说“我的意思是当然我并不期望一定得到最高的成绩如果他按照等级考试的标准来要求的话不过能通过他的要求的话也是一种对自己的成绩的一种肯定不是吗？”

    哈利觉得自己的嗓子很不舒服。

    “当然了现在的具体操作与真正考试的时候相比会有很多无法领一下来掩饰自己然而他现赫敏仍然还沉浸在关于巫师等级考试的话题当中。

    “那就是说最高等级的’o’代表‘杰出的‘”她说“后面的‘a’——…”

    “不‘e’”乔治纠正道“‘e’代表‘出期待’弗雷德和我经常在各方面得到‘e’因为我们总能够让考试成绩令人觉得出预期。”

    除了勤奋的赫敏外其他人都被逗的大笑“那就是说‘e’的后面才是’a’表示‘勉强可以接受’成为最后一个等级对吧？”赫敏说道。

    “当然了”弗雷德一边转着碗小心的喝着热汤一边答道。

    “如果你得了’p’代表‘贫穷’”罗恩举起双臂模仿着“‘d’代表着‘可怕的’？”

    “还有‘T’呢。”乔治提醒道。

    “‘T’？”赫敏有些不解惊讶的问“难道还有比‘d’低的吗？那么‘T’究竟代表什么呢？”

    “放声高歌。”乔治敏捷的说。

    哈利被逗乐了虽然他不能确定乔治是不是在开玩笑他想象着和赫敏隐瞒自己在等级考试中得‘T’的样子不过还是马上下决心从现在开始要努力了。

    “你们有没有被那个高级检察官检查？”弗雷德接着问道。

    “没有啊”赫敏马上回答道“怎么？你们被检查了？”

    “刚刚就是在午饭前”乔治说“魔法课。”

    “那她都作什么了？”哈利和赫敏异口同声的问

    弗雷德耸耸肩“没什么昂布瑞吉只是坐在一个小角落里不时的用笔作些记录你也知道弗立维是个什么样的老师他把她当成客人一点也没有干扰他上课而且她也没多问些什么。只是简单的问了问a1icia两个关于课程的问题a1icia告诉她课很不错事实上也是这样对吧。”

    “我觉得对老弗立维的评价应该不会太低”乔治说“他总是让我们大家每一个人都能通过考试。”

    “下午有谁的课？”弗雷德问哈”

    特里劳妮大致意思的点了点头显得对此很不高兴注意力很快从昂布瑞吉教授身上移开接着看着报告。

    昂布瑞吉教授依旧保持着微笑随手抓住了最近的扶手椅的后背把椅子拿到教室的前面离特里劳妮教授大概只有几英寸。

    她坐下来从她的花色的袋子里拿出夹着纸张的文件夹看上去有点热切的期待着开始上课。

    特里劳妮教授透过她那有些夸张的眼镜审视了整个班级同时用她微微颤抖的手拉紧了披巾。

    “今天我们将继续进行对富含预言的梦的研究”她试图镇定下来尝试着用她往常的语调那种带者神秘低沉又有点轻微的颤音说着

    “具体的细分对最近的时间的梦境仔细的分析这样有助于体会到梦所代表的预言”

    她站起身现昂布瑞吉教授就坐在她右边她立即转过身向左边的parvati和Lavender走去他们两个正在对parvati最近的梦展开热烈的讨教授身旁记录着占卜老师询问纳威关于他的梦的一些问题。

    “你又梦到这个了？”罗恩完全沉浸在计算中。

    “我不知道可能是昨天晚上如果你喜欢的话可以这么认为”哈利一边回答一边试图听请昂布瑞吉教授询问特里劳妮教授的问题。此时她们离他和罗恩只有一张桌子那么远。昂布瑞吉教授不时的记录着而特里劳妮教授看起来非常厌烦。

    “迄今为止”昂布瑞吉抬头问特里劳妮“你在这个职位上多久了？能确切点吗？”

    特里劳妮皱着眉头胳膊交叉紧抱着肩似乎希望这样做能够使自己在这个让她感到受到侮辱的检查中有安全感略微停顿了一下她还是决定回答问题但是没有掩饰自己强烈的反感她用愤怒的语调回答道“差不多十六年了。”

    “相当长的一段时间”昂布瑞吉教授一边说着一边在她的本子上做着记录“是邓不利多任命你的？”

    “当然。”特里劳妮教授很快的回答。

    昂布瑞吉教授接着做记录“你是那个伟大的预言家www.uu234.comey的曾曾曾孙女？”

    “是的”特里劳妮教授扬起头说。

    昂布瑞吉接着记录着

    “有个问题如果我说错了的话请你纠正。你是你们家族自从netdra拥有这种能力的第二个人对吗？”昂布瑞吉继续问

    “这种事情不是很能确定的不是每一代都有这种能力呃呃差不多3代吧。”特里劳妮回答。

    昂布瑞吉教授微笑着“也是啊。”她甜甜的笑着说并不时的记录着什么。“很好那么你是否能为我预言些什么呢？”她看起来有点怀疑但是依旧笑着问

    特里劳妮教授身子僵硬了一下似乎不相信自己的耳朵“我不明白你的意思。”一边说着一边用颤抖的手拉了拉披巾将它紧紧绕在自己瘦瘦的脖子上。

    “我的意思是希望你能给我做个预言。”昂布瑞吉教澮停顿了一下昂布瑞吉审视了特里劳妮教授“好的”她依旧保持着温和的态度潦草的书写着。“很好看看是不是向你说的那样！”她转过身特里劳妮教授依旧挺胸站在原地。

    哈利转过头看着罗恩的眼睛知道罗恩此时和自己在想着一样的问题：他们都认为特里劳妮教授是个老骗子但是另一方面他们相较而言更厌恶昂布瑞吉所以他们还是站在特里劳妮这边的。这种情况没有持续太久直到她突然从他们那拿起报告“很好”她说猛的把折断的手指戳向哈利的鼻子行为有些反常但是很敏捷。“让我们来看看你的梦的报告。”

    她用她刚才的语调解说着哈利的梦（有些含混似乎正在一边喝着麦片粥一边说话但是明显的预示着不好的消息）他有点不太同情她了。昂布瑞吉教授此时正站在不远的地方记录着。这时从银制的梯子上方传来下课铃声。还有十分钟就是黑魔法防御直到她从前排走到赫敏的面前她弯下身子尽量不让其他人听清小声的问道“这回又是什么事情啊？格兰杰小姐？”

    “我已经读过第二章了。”赫敏回答。

    “不错那你可以继续看第三章啊。”

    “我也已经读完了。事实上我已经看完了整本书。”

    昂布瑞吉教授眨了眨眼睛极力的保持着平静。

    “很好那么你应该能够告诉我在第十五章中s1inkhard关于netxes所作的阐述。”

    “他说netxes是一种不正确的命名”赫敏轻松的回答“他说‘netxes’仅仅是人们给jinxes的命名使得听起来能够更让人接受。”

    昂布瑞吉教授扬了扬眉毛哈利感觉的到她似乎震惊与她所期望的相反。

    “但是我并不完全同意这种看法。”赫敏继续说。

    昂布瑞吉教授的眉毛扬的更高了看起来有些生气。“你不同意？”她重复道。

    “是的我不同意。”赫敏说她并不是象昂布瑞吉教授那样的低语她的声音很清晰吸引了全班的注意力“s1inkhard并不是jinxes不是吗？他们在进行防御的时候很有效。”

    “哦你确实这样认为吗？昂布瑞吉教授此时已经不能克制自己的声调了“好的恐怕这是s1inkhard的观点而不是你的观点吧？那些物质在教室里也存在格兰杰小姐。”

    “但是——”赫敏刚要说

    “这就足够了！”昂布瑞吉教授生气的说她来回的踱着步子最后站在大家的面前又恢复到开始的得意洋洋“格兰杰小姐我将给格莱芬多学院扣5分。”

    这时全班都在小声的嘟囔着“什么？”哈利生气的说。

    “为什么？”赫敏急切的问

    “因为你扰乱课堂。”

    昂布瑞吉教授平静的说“我在这里是要教授你们使用ministry-approved但是并不包括给学生介绍某些观点因为那些东西不需要太了解以前教授这个课程的老师可能允许你你怎么可以在大厅里这么大声喧哗？扣格莱芬多五分！”

    “但是教授——他又不能参加训练了他又被关禁闭了。”

    “是这样吗？波特先生？”麦格教授尖锐的说她环视了一下“禁闭？被谁？”

    “昂布瑞吉教授。”哈利小声嘟囔着低着头不敢看麦格教授的眼睛。

    “告诉我”她说她把声音放低这样在他们后面的那些Ravenca1as也听不清。“上个星期一我警告过你的你怎么又在昂布瑞吉教授的课上失去理智了呢？”

    “是的。”哈利低着头小声说

    “波特你要学会控制自己！你会遇到麻烦的！给格莱芬多再扣五分！”

    “但是——为什么？教授？不要！”哈利感到不公平愤怒的说“我已经受到她的惩罚了为什么还要扣分？”

    “因为关禁闭对你而言没有效果！”麦格教授生气的说“不别再抱怨了波特！正如你所说的詹森小姐你需要限制使记了刚才的事情。昂布瑞吉教授此时已经拿着她的记录本坐在教室的一个小角落里这个情形使哈利想起了上次吃早饭的事情。

    当他们坐下来的时候罗恩小声嘟囔着“棒极了让我们看看昂布瑞吉教授将会面临什么？”

    麦格教授径直走进教室没有任何迹象显示她知道昂布瑞吉教授在她的课堂上。

    “好的”她说突然沉默了一下接着说“Finnigan先生到这里来拿回你的家庭作业——

    Bron小姐到这来拿这盒老鼠别显得那么傻它们不会伤害你的。——给每位同学一只——”

    “呃呃”昂布瑞吉教授象她上次打断邓不利多的讲话那样假装的轻轻咳嗽了几下。

    然而麦格教授根本就没理睬她。seamus将哈利的作业给哈利。哈利拿起来让他感到安慰的是他得了a。

    “好的大家注意了认真听！deanThomas,如果你再动那只老鼠的话我就要关你禁闭了。大多数人已经能够成功的使你们的蜗牛消失了那些还会留下一些壳的同学需要再把握一下咒语的要点。今天我们要——”

    “呃呃。”昂布瑞吉教授接着咳嗽。

    “谁？”麦格教授环视了一下眉毛紧皱着。

    “教授我想知道是否已经收到我的字条要检查你——”

    “当然收到了。不过现在你要遵守我的课堂纪律。”麦格教授转过身。

    昂布瑞吉教授看起来好象被打了个耳光。但他并没有说话只是整理了一下夹子上的羊皮纸然后在上面狂暴的记下了什么。

    但麦格教授看起来极为冷淡只是继续的讲他的课。

    ‘就象我刚才说的：消失咒在用于消失动物时就变的更复杂了。象蜗牛这种无脊椎类动物并没有给你们提供了足够的难度；而老鼠这种哺乳类动物就稍微难一点了。但你们并不能因此在晚餐前练习好。现在让我检查一下你们的咒语好让我确定你们到了什么程度’

    ‘她是怎么在讲课的时候忘了昂布瑞吉的？’哈利笑着只用气跟罗恩小声咕哝着——麦格教授所做的让他的怒气全消了。

    昂布瑞吉并没有象在特拉劳尼的课上那样跟麦格教授一起巡视班级也许他意识到麦格教授不会允许她这么做。但不管怎么样她坐在她那个小角落上写的东西更多了并且当麦格教授告诉她她可以离开时昂布瑞吉的脸上浮现出一种恐怖的表情。

    ‘那么开始了。’罗恩说着同时捏着老鼠尾巴把老鼠放回拉文德边上的盒子里。

    当他们走出教室时哈利现昂布瑞吉离教师的桌子靠的很近；他轻轻碰了一下罗恩同时在另一边碰了一下赫敏他们三个小心翼翼的躲在边上偷听。

    ‘你在霍格沃茨教了多久了？’昂布瑞吉教授问

    ‘今年十二月就三十九年了’麦格教授‘啪’一下关上她的包后突然说道。

    昂布瑞吉教授做服的眼光看着罗恩和赫敏。马尔福也正在和克拉布与高尔在窃窃私语；他肯定很喜欢有这种机会来散布部里的谣言。

    ‘呃’昂布瑞吉教授降低了声音后说尽管哈利仍然能听的清清楚楚‘我想——校长好象很不情愿给我关于这些事情的信息——你能不能告诉我海格教授不来的原因？’

    哈利看见马尔福用一种渴望的眼光靠昂布瑞吉和格拉普兰教授更近了。

    ‘可能我不能’格拉普兰教授轻松的笑着说‘我不比你知道的多多少。我只是从邓不利多那里收到一只猫头鹰问我能不能带几个星期的教书工作我接受了这就是我全知道的。那么我可以开始上课了吗？’

    ‘是的请吧’昂布瑞吉教授说着开始在她的笔记本上记录

    昂布瑞吉看起来好象改变了班级和学生之间的询问方向。开始问学生一些关于魔法生物的问题。大多数同学都回答的很好但哈利问了

    ‘很好你看起来好象非常清楚你正在教什么。’昂布瑞吉教授说着在她那个夹子上做了格明显的记号。哈利很不喜欢她把着重的字音放在‘你’上面但她更不喜欢她接下来问高尔的问题。‘现在我听说你在上课时被攻击过？’

    高尔脸上浮现出肮脏的狞笑马尔福赶快替他回答。

    ‘那是我’他说我曾经被一头鹰头马身怪袭击。’

    ‘一头鹰头马身怪？’昂布瑞吉教授有点糊涂边记边说。

    ‘只是因为他没有听从海格教他做的。’哈利生气的说

    罗恩和赫敏也表示了不赞成。昂布瑞吉教授把她的脸慢慢的转向哈利的正面。

    ‘另外一个晚上的禁闭我认为。’她柔和的说‘那么非常感谢你格拉普兰教授我认为我在这里所需要的都问完了。你会在十天内收到检查结果。’

    ‘非常好’格拉普兰教授说道。同时昂布瑞吉教授跨过草坪回到了城堡。

    ☆☆☆

    那天晚上哈利又是接近午夜才离开昂布瑞吉的办公室。他的伤口更严重了包扎伤口的纱布周围全是血。他认为当他回到公共休息室室那里面应该空了但罗恩和赫敏仍然坐在那里等他。哈利非常高兴特别是赫敏的同情比指责要多。

    ‘这边’她很紧张的说并把一小瓶黄色的液体放在他的面前‘把你的手放进去它可以溶解你的伤口他是murt1ap的触毛他正需要帮助。’

    哈利露出伤口把手放近那瓶子里并且感觉疼痛完全减轻了。克鲁克山盘在他的腿边上出呼呼的声音然后跳过了他的膝盖跑掉了。

    ‘谢谢’他感激的说用左手抚摩这克鲁克山的耳朵

    ‘我仍然认为你应该申辩’罗恩用很低的音调说

    ‘不’哈利无力的说

    ‘麦格会疯的假如她知道的话’

    ‘恩她也许会。’哈利不清楚的说‘昂布瑞吉布谁再抱怨就要立刻被解雇说了’罗恩呻吟道‘你希望我们做额外的作业？你没现现在才第二个星期我和哈利已经埋在作业里了？’

    ‘但是这比做作业更重要！’赫敏说

    哈利和罗恩睁大了眼睛看着她。

    ‘我不认为有什么比做作业更重要的事了。’罗恩说。

    ‘别傻了当然有。’赫敏说哈利看着有一种危险的感觉她的脸上浮现出刚办家养小精灵保护协会时的热情。‘这是为我们自己做准备就象哈利说的在昂布瑞吉上第一堂课时她就让我们做在那边。我们得确保我们可以保护自己。’

    ‘我们并不能为自己做很多事’罗恩被击败的语气说。‘我的意思我们可以在图书馆里找出来并练习他们我认为——’

    ‘不我同意我们可以从书中找出来并自己练习’赫敏说‘但我们需要一名老师一个适合我们的可以告诉我们怎么使用并且当我们做错的时候告诉我们怎样纠正。’

   但我不是一个老师我不会’

    ‘哈利你是这个年级里教防御黑魔法的最佳人选。’赫敏说

    ‘我？’哈利说脸上笑的更厉害了‘不我不是你每次考试都能击败我——’

    ‘实际上我并不是。’赫敏镇静的说‘你在第三年比我高——那是唯一一年我们两都坐在哪考试并且就那一年有一个懂这门学科的老师来教我们。那次我并没有告诉你我的成绩哈利。那次你坐到了！’

    ‘那你的意思是？’

    ‘你知道的我不知道有什么差劲的人能教会我。’罗恩傻傻的朝着赫敏笑着说。然后他又把脸转向哈利。

    ‘我们来想想’他说把脸装出高尔的样子‘第一年——你从神秘人手里救下了魔法石。’

    ‘但这只是运气’哈利说‘这并不代表实力——’

    ‘第二年’罗恩打断了他的话说‘你杀了那蛇怪并摧毁了里德尔。’

    ‘是但那是福克斯帮了我我上但他还是没站起来。克鲁克山一下子躲到了沙底下。而罗恩和赫敏的笑终于消失了。

    ‘你们不知道那时是怎么样一个情况！你们从来没和他面对面过不是吗？你们认为这就跟在课上使用时一样？在整个时间里你什么都不能做除了死——不管你有头脑还是勇气或是什么别的东西——因为你会在十亿分之一秒内被杀死或倍受折磨再或者看着朋友死掉——他们从来没有在上课的时候告诉我们遇到这种情况改怎么办——你们两坐在这里好象看着我象个聪明的小男孩一样站在这里活着但象迪格里呢就象一些肮脏的东西一样——你们都不清楚但我非常的明白伏地魔没杀我只是因为他还不想——’

    ‘我们没有说那件事啊伙计。’罗恩看起来被吓坏了‘我们并没有和迪格里一起去我们不会——你也许有了个比较坏的结局——’

    他有求助的眼光看着赫敏脸上全是旀虑过黑魔法防御课哈利？”

    “当然想过”哈利粗暴的说：“忘得了吗我们？有那个老巫婆来教我们——”

    “我说的是上次罗恩和我提过的那个主意——”罗恩警惕又带点威胁地看了她一眼。

    赫敏对他皱了皱眉头“——恩好吧我提过的那个主意就是由你来教我们。”

    哈利没有立刻回答。

    他假装在仔细阅读亚洲解毒剂（www.uu234.coms）的一页因为他不想说出来他所想的。

    在过去两周里他已经仔仔细细地考虑过了这个问题。有时候这看起来是个极愚蠢的主意就象那天晚上赫敏刚提出来时他觉得的那样但另一方面他不由想到当他在不同场合和黑魔王以及食死徒们遭遇的时候那些咒语起了很大作用事实上他潜意识里打算去教……

    “唔”当再也不能假装在寻找亚洲解毒剂（www.uu234.coms）时他慢吞吞地说“是的我……我想过一点”。

    “一年了。”

    罗恩怀疑地看着赫敏。

    “你现在和他没联系了是吧？”

    “如果有联系又怎么样？”赫敏冷冷地说尽管她的脸有一点儿红：“我可以有一个笔友如果我——”

    “他不仅仅想当你的笔友”罗恩责难地说。

    赫敏恼火地摇了摇头尽管罗恩依然盯着她她不再理会罗恩转而对哈利说：“那么你在想什么？你会教我们吗？”

    “只是你和罗恩是吧？”

    “唔”赫敏说看上去又有一点紧张。“唔……现在你别再控制不住自己了哈利求你了……不过我真的认为你应该教每一个想学的人。我的意思是我们在谈的是怎么从伏地魔那里保护自己。哦别闹情绪罗恩。如果我们不把这个机会提供给每一个人这是不公平的。”

    哈利考虑了一会然后说：“好吧但我怀疑除了你们还有没有人想跟我学我是个疯子记得吗？”

    “唔我想等知道有多该怎么办呢？

    “唔你不应该责备他想出来或别的什么”当哈利把担心的事和罗恩及赫敏讨论的时候罗恩说：“我的意思是他已经逃亡两年多了是吧。我知道这不会是什么好玩的事但至少他是自由的不是吗？可现在他却一直和那个可怕的小精灵关在一起。”

    赫敏怒视着罗恩但却忽略了他对www.uu234.combsp;“问题是”她对哈利说：“直到伏地魔——哦看在老天爷份上罗恩——现身为止小天狼星不得不藏起来不是吗？我的意思是愚蠢的魔法部不可能认识到小天狼星是清白的除非他们承认邓不利多一直都在说真话。而一旦那些傻瓜又开始追捕真正的食死徒很明显小天狼星并不是其中之一……我是说不管怎么样他没有那个标记。”

    “我不认为他会蠢到过来”罗恩振奋的说：“如果他来的话邓不利多会气疯的而小天狼星听邓不利多的不管他爱不爱听。”

    但前排起长队他从一张长长的名单上核对他们的名字那上面列着所有得到父母或监护人许可去村里的人的名字。哈利感到一点良心不安他想到要不是小天狼星他根本就不能去。

    当哈利排到费格面前这个管理员狠狠的闻了闻他就象想从哈利身上查出什么味似的然后他简单的点了点头又扬起了下巴哈利走过他踏上了寒冷而阳光普照的石头路上。

    “恩——为什么费格要那样闻你？”当他、哈利、赫敏轻快地走在通向大门的马路上时罗恩问道。

    “我想他在查臭弹的味道”哈利微笑了一下：“我忘记告诉你了……”

    然后他讲了他给小天狼星信然后几秒钟后费格冲进来要求看那封信的事。让他有点惊讶的是赫敏对他说的事非常感兴趣甚至比他自己都更有兴趣。

    “他说他得到消息你订购了臭弹？但谁告诉他的？”

    “我不知道”哈利耸了耸肩说：“里赢得了一个龙蛋。那时哈利曾经疑惑过对于那个陌生人始终蒙着脸海格怎么不感到奇怪现在他觉把脸蒙起来似乎在猪头很流行。酒吧里有个男人他整个脑袋都被肮脏的灰色绷带绑着可他还能成功地从嘴上的一个小口子里吞下无数杯冒烟的、炽热的东西。窗边的一张桌旁坐着两个把轮廓隐藏在头巾下的人要不是他们用很浓的约克郡口音谈着话哈利还以为他们是摄魂怪呢。在壁炉旁一个有阴影的角落坐着一个女巫戴着厚的、黑色的直垂到脚的面纱。他们只能看见她的鼻子尖因为它把面纱顶的微微突出。

    “我不知道赫敏”当他们穿过酒吧时哈利咕哝着。他尤其注意那个戴着厚面纱的女巫：“你想到那个面纱下的可能是umbridge了吗？”

    赫敏打量了那个戴面纱的女巫一眼。

    “umbridge比她矮”她平静地说。“而且不管怎么样即使umbridge来了她也没办法阻止我们哈利因为我再三查过了学校的规定。我们没有犯规我还问了弗立维

    （F1itick）教授是不是允许学生到猪头来他说可以但是他强烈建议我们带上自己的杯子。而且我查了我能想到的所有关于学习社团和进修小组的规定这是完全允许的。我只是认为我们不应该张扬我们所做的事。”

    “不该”哈利干巴巴地说“特别当它并不是严格意义上的所谓学习小组不是吗？”

    酒吧招待从里间出来悄悄走近他们。他是一个看起来性情暴躁的老头留着长长的灰色头和胡子。他又高又瘦而且暧昧的看着哈利好象很熟悉他似的。

    “要什么？”他咕哝着。

    “请来三杯黄油啤酒”哈利说。

    那人伸手到柜台底下拿出三个非常脏、满是灰尘的瓶子砰的一声放在吧台上。

    “六个镰刀币”他说。

    “谢了”哈利很快地说给了他银币。酒吧招待的目光扫视着哈利在他的伤疤上停留了几秒钟。然后转身走开了把哈利的钱放进了一个古老的木头柜里那个柜子的抽屉会自动滑开来收钱。罗恩和赫敏退到离吧台最远的一张桌子坐了下来环顾四周。那个裹着肮脏的灰色绷带的男人用指关节敲着柜台又从

    酒吧招待那里拿到一杯冒烟的饮料。

    “你知道吗？”罗恩低声说热中地望着整个酒吧。“在这里我们可以点任何想要的东西。我打赌那个伙计会卖给我们任何东西他才不在乎呢。我一直想尝试一下火焰威士忌（Firehisky）——”

    “你——是——一个级长”赫敏不高兴的说。

    “哦”罗恩的笑容褪去了。“是啊……”

    “那么你说谁要在这里和我们会面？”哈利问使劲拧开黄油啤酒生锈的盖子喝了一大口。

    “就几个人”赫敏重复说看了看手表又焦急的望着门外。“我让他们大概这个时候来这里我想他们都认识—个主意看上去相当受欢迎”赫敏高兴地说：“罗恩你可以再去拖几把椅子过来吗？”

    那个酒吧招待呆住了他正在用一块肮脏的好象从来没洗过似的擦布擦拭一个玻璃杯他还从没见过他的酒吧里来这么多人。

    “好啊”弗雷德说他第一个来到吧台边飞快地数着同来的人“请给我们……25杯黄油啤酒可以吗？”

    那个酒吧招待看了他一会然后暴躁地扔下他的擦布好象他正在做什么重要的事而被打断了一样他开始从柜台下取出肮脏的黄油啤酒来。

    “干杯”弗雷德说分起啤酒来“不过说起来大伙我没有足够的钱来付这么多……”

    哈利呆呆地看着那些唧唧喳喳的人们从弗雷德手里接过啤酒并在长袍里摸索着钱币。他想象不出这么多人到这里来干什么突然一个可怕的想法出现在他脑海里他们也许期待着一个演讲什么的想到这里他赶忙转向赫敏。

    “管目光仍不时的瞄着哈利。

    “那么……恩……那么大家都知道为什么来这里。恩……那么哈利的那个主意——我是说（哈利尖锐地看了她一眼）我的那个主意——对那些想学习黑魔法防御术的人来说这可能是个好主意——我是说真正的学习你们知道不是umbridge教我们的垃圾”（赫敏的声音突然变得更强也更自信了一点）——因为没有人能叫它黑魔法防御术——（“好哇！说得对！”anthony

    go1dstein说赫敏看起来受到了鼓舞）——那么我想那样会很好如果我们哦把情况掌握在自己手里。”

    她停住了看了看旁边的哈利接着说“因此我打算学习怎么样正确地保护自己不仅仅是理论上的而是练习真正的咒语——”

    “但是我打赌你也想通过你黑魔法防御课的普通巫师等级考试吧？”mineter说紧盯着她。

    “当然”赫敏立即说。“但更重要的我想得到正确我们这次会议将要讨论的——”

    “好了赫敏”哈利说。

    他刚开始明白这里为什么会有这么多人。他认为赫敏应该想到的。一些人——也许是大多数人——来是希望能听到他的第一手故事。

    “是什么让我认为那个人回来了？”他重复说直盯着Zacharias“我看见了他。邓不利多告诉了全校生了什么如果你不相信他的话你不必相信我我也不会浪费一个下午来试图说服任何人。”

    当哈利说话时所有的人看上去都屏住了呼吸。哈利有个感觉甚至那个酒吧招待也在听。他用那块肮脏的擦布擦着同一个玻璃杯使它更脏了。

    Zacharias轻视地说：“邓不利多去年只是告诉我们塞德里克-迪戈里被那个人杀了而你把迪戈里的尸体带回了霍格瓦兹。他没告诉我们细节他没说迪戈里

    到底是怎么被谋杀的我想我们都想知道——”

    “如果你来这里是想听到底伏卫的说。

    “一个有形状的守护神？”

    这句话勾起了哈利的一些记忆。

    “恩——你不认识Bones吧认识吗？”他问。

    那女孩笑了。

    “她是我姑妈”她说“我是susanBones她跟我说了你的听证会。所以——那是真的吗？你召唤了一个牡鹿守护神？”

    “是的”哈利说。

    “啊呀哈利”李说看上去深受震动“我完全不知道这个！”

    “妈妈叫罗恩不要到处传扬这个”弗雷德说对哈利裂嘴笑着。“她说那样会有很多人注意你（shesaidyougotenoughattention

    asitas）。”

    “她说的没错”哈利说很多人笑了。

    那个戴面纱独自坐着的女巫在座位上稍微挪动了一点。

    “那么你是不是用邓不利多办公室里的宝剑杀了一条蛇怪？”TerryBoot问：“这是去年我在那儿的时候墙上的一副肖像告诉我的……”

    “恩——是的我做过是的”哈利说。

    JustinFinch-F1etch1ey吹了声口哨creevey兄弟交换了一个敬畏的眼神Lavender

    Bron轻叫了一声“太绝了！”哈利感到耳根有点热他决然地望着其他任何地方只要不是秋。

    “在他一年级的时候”纳威大声对大家说“他保护了魔法石——”

    “哲人之石”赫敏订正说。

    “是的从那个人手里”纳威最后说。

    hannahabbott的眼睛瞪的和帆船币一样大。

    “更别说”秋说（哈利猛的看向她她正微笑地看着他他的胃里又一阵翻腾）“去年他在勇士比赛中他完成的所有任务了通过了龙、merpeop1e和anetantu1a还有别的。”

    桌旁响起了一阵赞同的议论声。哈利的肠胃在蠕动着他试着调整表情以使自己看上去不那么兴高采烈。刚才秋对他的赞扬使他曾对自己誓要告诉他们的事变的更加、更加难以出口。

    “瞧”他说大家又立刻陷入了沉静“我……我不想让我吨问说从一个佐科的袋子里拉出一跟长的看上去很致命的金属工具。

    “或者你身上的任何一个部位真的我们不在乎把他戳在哪儿”弗雷德说。

    “哦好吧”赫敏急忙说“接下去……要点是我们是不是一致同意我们想跟哈利学？”

    响起了一阵赞同的议论声。Zacharias把胳膊抱在胸前没说什么尽管这可能是由于他正忙着注意着弗雷德手里的金属工具了。

    “好”赫敏说看上去因为事情终于决定了松了一口气。“那么然后下一个问题是我们多久聚会一次。我真的认为我们至少要每周聚会一次——”

    “那要看”ange1ina说“我们需要确定它不会和我们的魁地奇练习冲突。”

    “不”秋说“也不能和我们的冲突。”

    “也不能和我们的”Zanetbsp;“我相信我们能找到一个适合所有人的晚上”赫敏说有点不耐烦“但你们知道这很重要我们是在讨论怎么样从伏地魔的食死徒那里保护自己——”

    “说的好！”ernie

    manet叫道哈利还以为他会早就开口了；“我个人认为这真的很重要也许比我们今年做的所有的事都重要即使普通巫师等级考试要到了。”

    他激动的环顾四周象是等着人们喊“当然不！”可没人说话于是他继续说：“我个人来说我不明白在这个严峻的时刻为什么魔法部把这样一个没用的老师塞给我们。显然他们不承认那个人回来了但是给我们一个积极阻止我们使用防御咒语的老师——”

    “我们认为umbridge之所以不想让我们接受黑魔法防御术的训练”赫敏说“是因为她有种……有种疯狂的想法认为邓不利多会把学校里的学生当成某种私人军队。她认为他会动员我们反对魔法部。”

    几乎每个人听到这个说法都目瞪口呆每个人除了LunaLovegood她接着说“是的这很可能。不管怎么说nete1iusFudge

    有他自己的军队。”

    “什么？”哈利说被这条意想不到的消息弄晕了。

    “真的他有一支由火妖（he1iopaths）组成的军队”Luna严肃地说。

    “不他没有”赫敏突然说。

    “不他有”Luna说。

    “火妖（he1iopaths）是什么？”纳威问看上去很茫然。

    “他们是火的精灵”Luna说她凸起的眼睛睁大了使她看起来比平时更疯狂“高大的灼热的生物当他们疾弛在土地上的时候会使面前的所有东西燃烧——”

    “不存在这种东西纳威”赫敏尖锐地说。

    “哦不他们存在！”Luna生气地说。

    “很抱歉但证据在哪里？”赫敏急促地说进。

    “有很多目击者的报告。只是你太狭隘你需要每样东西都挤到你的眼皮底下来——”

    “恩哼恩哼”金妮说模仿地那么象umbridge以至一些人向四周看了看然后都笑了。“我们能决定一下到底多久聚一次并学习找个地方”赫敏说。“当我们定了第一次聚会的时间和地点以后我们会给每个人通知的。”

    她从包里翻出一张羊皮纸和一支羽毛笔然后犹豫了一会好象要鼓起勇气开口似的。

    “我——我认为每个人应该把名字下在这儿这样我们就知道有谁来了。我还想”她深呼吸了一口“我们每个人都应该保证不去传扬我们在这里做的事。因此如果你签字了就表示你不会去告诉umbridge或其他任何人我们在做的事。”

    弗雷德拿过羊皮纸高兴地签了名但哈利注意到一些人不太愿意把他们的名字写下来。

    “恩……”Zacharias慢吞吞地说没有接乔治想递给他的羊皮纸“恩……我想ernie会告诉我什么时候聚会的。”

    但ernie看上去也很犹豫要不要签名。赫敏扬起眉毛看着他。

    “我——恩我们是级长”ernie脱口而出“如果这张羊皮纸被泄露出去的话……恩我是说……你说说看如果umbridge现这个——”

    “你刚说这个小组是你今年要做的最重要的事”哈利提醒他。

    “我——是的”ernie说“是的我确实那么想只是——”

    “ernie你真的认为我会让这个名单流传出去吗？”赫敏恼怒地说。

    “不不当然不”ernie说看上去不那么焦虑了。“我——是的当然我会签的。”

    ernie之后没有人再提出异议尽管哈利看见秋的朋友在签名之前非常责难地看着他。等最后一个人——Zacharias——签字之后赫敏拿回羊皮纸小心地塞进包里。现在这群人有一种非常奇怪的感觉就好象他们刚刚签了一个协议。

    “好了不耽搁时间了”弗雷德精神奕奕地站起来“我和乔治、李还有一些东西要买回见。”

    其余的人也三三两两地离开了。

    秋在离开前用了很多时间来系她的包带她长长的帘子般的头垂到前面挡住了她的脸但她的朋友站他和他朋友来了我想——恩他们显然有兴趣学习防御术但如果金妮没告诉minetbsp;“什么时候——什么时候起她——？”

    “他们在圣诞舞会碰到然后去年年底在一起的”赫敏镇定地说。他们已经走上了大街她在snetshaft羽毛笔商店外停住橱窗里展示着很多漂亮的野雉毛笔。“唔……我需要只新的羽毛笔。”

    她走进了商店哈利和罗恩跟着她。

    “哪个是mineter？”罗恩愤怒地问。

    “深色皮肤的那个”赫敏说。

    “我不喜欢他”罗恩立刻说。

    “大吃一惊”赫敏压低嗓音说

    “但是”罗恩说跟着赫敏从一排插在铜制墨水瓶里的羽毛笔前走过“我以为金妮对哈利着迷！”

    赫敏同情地看着他摇了摇头。

    “金妮曾经喜欢过哈利但几个月前她放弃了。当然不是她不喜欢他了”她善意地对哈利补充说一边研究着一支长长的黑色和金色的羽毛笔。

    哈利脑袋里都是秋离开时挥手的样子对这个话题不象罗恩那么感兴趣罗恩明显因为义愤填膺而颤抖着但直到这时他才想起了更本质的问题。

    “那么为什么她现在才说？”他问赫敏“她从来没在我面前提过。”

    “对”赫敏说“是的我想要这支……”

    她走到柜台递过去15个镰刀币2肯特罗恩仍然在她旁边喘着气。

    “罗恩”当她转身对着他时她严厉地说“这就是金妮为什么没告诉你她看上了michae1她知道你会觉难以接受。所以感谢上帝别再喋喋不休了。”

    “你是什么意思？谁难以接受了？我不想对任何事喋喋不休……”罗恩在回去路上一直都在咕哝着。

    当罗恩仍然低声诅咒着mineter时赫敏看了哈利一眼然后低声说“说了金妮和michae1……你和秋怎么样？”

    “你是什么意思？”哈利急忙说。

    他心里就象是开水一样沸腾起来一黑魔法防卫术的人、他们听过他的所为后的神态、秋在

    Triizard

    巡回赛中对他的表现的啧啧称赞——知道了这些人不再把他当成一个说谎的无赖有些人甚至很崇拜他他感到如此振奋以至这种快乐的情绪延续到了星期一的早上——尽管这天没什么他喜欢的课程。

    他和罗恩下了宿舍楼讨论着安吉丽娜关于在夜间练习中练习一种叫s1othgrip

    Ro11的新动作的主意。当他们经过阳光普照的休息室时他们注意到室中多出来的物品已经吸引了一小群人在观看。

    格兰芬多的布告栏粘贴着一个巨大的告示它覆盖了在布告栏上的所有其他东西——二手符咒书的售货清单、由argu

    Fi1ch张贴的学校常规提醒、魁地奇队的训练时间表、某种巧克力蛙卡交换启事、eas1eys最新的测试广告、去霍格莫德村的周末日期以及各种寻物启事。新的告示是用巨大的黑色字母书写的？”当二年级学生匆忙离去后他问哈利。

    哈利正在再次阅读这则告示自星期六以来便充盈他全身的愉悦已消逝得无影无踪。他体内充满了愤怒。

    “这绝非巧合”他说他把手握成拳状“她知道。”

    “她不可能知道”罗恩立刻答道。

    “会有人在那酒店偷听让我们面对这一点我们不知道多少出现在我们眼前的人是值得信任的。他们中的任何人都可能跑去向昂布瑞吉告密。”

    而他竟以为他们信任他甚至认为他们崇拜着他。

    “Zachariassmith！”罗恩立刻说道并用拳猛击一下自己的手掌“或者我认为mineter也叛变了！”

    “我想知道郝敏看到了这告示没有？”哈利说一边扫视那扇通向女生宿舍的门。

    “让我们去告诉她吧。”罗恩说。他向前跃进打开了门走上螺旋梯。

    当他到了第六级阶梯时一种高声的、哀号似的、听起来像高音喇叭    “来找你看看这个！”罗恩不由分说地把她拖曳到告示板前。

    郝敏的眼睛快地在告示上扫视她的表情变得凝重起来。

    “一定有人向她告密！”罗恩愤愤不平地说道。

    “他们不可能这么做”郝敏低声说道。

    “你太天真了”罗恩说“因为你诚实可信你就这样认为吗？”

    “不他们不会这样做的因为我对那张有我们签名的羊皮纸下了诅咒”

    郝敏镇静地说道“相信我如果他们中的任何人跑去向昂布瑞吉告密我们会清楚的知道他们是谁他们也必定会对此感到由衷的后悔。”

    “他们会怎样？”罗恩以渴望的声调说道。

    “如果这样”郝敏说“这会让e1oise

    midgeon的粉刺看起来像一对可爱斑点。来吧让我们享用我们的早餐并看看其他人怎么想的。我想知道这张通知是否张贴在所有房间里。”

    一走进大厅他们就知道不光只是格兰儿这种举动让你看起来很可疑坐下！”她对ernie和hannah比口形疯狂地向他们作手势让他们重新坐到huff1epuff桌。“稍后！我们—稍后——再—谈！”

    “一直等到告诉michae1”金妮不耐烦地说她在长凳上摇摆着“那些笨蛋彻头彻尾的笨蛋。”

    她快走向Ravenc1a那一桌；哈利看着她远去。秋坐得并不远她正跟一个跟她一起去过猪头酒吧的卷朋友说话。昂布拉吉是否注意到她又吓得不敢再跟他们会面了呢？

    直到他们离开大厅去上魔法史课通知激起的巨大反应仍未平息。

    “哈利！罗恩。”

    是安吉丽娜她带着绝望的表情不顾一切的向他们冲过来。

    “好的”当她走近到足以听见他的声音时哈利悄声说道“我们仍然试图……”

    “你难道不知道她的告示包括在魁地奇内吗？”安吉丽娜打断了他“我们必须申请得到许可以重组格兰芬多队。

    “什么？”哈利说。

    “没门！”罗恩一脸惊骇。

    “你们阅读了告示它也提及了团队！因此听我说哈利我说最后一次请不要再跟昂布瑞吉大动肝火了否则的话她可能再也不让我们玩魁地奇了！”

    “好吧好吧”看见安吉丽娜的眼泪已经在眼眶里打转哈利只好先答应下来“别担心我会自制的。”

    “我打赌昂布瑞吉会出现在魔法史教室。”在他们去上宾斯教授的课的途中罗恩冷冷地说“她还没有检查宾斯教授呢。我打赌她在那里赌什么都行。”

    可他错了当他们进入教室时出现在他们眼前的只有唯一一位老师——宾斯教授像平时一样飘浮在椅子上方一英尺的地方正准备继续讲授单调而又长篇累牍的巨人战争。哈利今天甚至不想尝试着跟随他的讲课思路。他闲散地在他的羊皮纸上涂鸦不去理睬郝敏对他的频频怒视和推搡直到肋骨上一次明显的刺痛惹恼亀身子把海德薇放在肩膀上快返回到自己的座位又把它转移到自己膝上解下绑在它腿上的信件。

    直到那时他才突然现海德薇的羽毛奇怪地卷曲着；有些倒了它的一只翅膀耷拉着。

    “它受伤了！”哈利低声说一边弯下头靠近它。郝敏和罗恩倾斜着身子以便靠得更近；郝敏甚至放下了她的羽毛笔。“看它的翅膀的这里有些不妥。”

    海德薇颤抖着当哈利碰触她的翅膀时它忍不住轻跳了起来。海德薇所有羽毛都竖了起来它责备地看着他。

    “宾斯教授”哈利大声说教室里的所有人都转过来看向他“我感到有点不舒服。”

    宾斯教授把他的视线从笔记上移开惊讶地看着哈利却像往常一样只现满屋子的人。

    “感到不舒服？”他模糊地重复道。

    “浑身都不舒服”哈利把海德薇藏在背后坚定地迈开步子“我认为我需要飞赶到医院去。”

    “是来了不是吗？”

    哈利敲了敲门他听到脚步声门开了他与麦格教授面面相觑。

    “你没有被判处又一次禁闭吧！”她立刻说道她的方形眼镜闪耀着警示的光芒。

    “没有教授！”哈利急忙为自己辩白。

    “好的那么你为什么不在自己的课堂上呢？”

    “显而易见的是因为有急事”第二只石兽用他的丑恶嘴脸说道。

    “我在寻找grubb1y-p1ank教授”哈利解释道“这是我的猫头鹰它受伤了。”

    “受伤的猫头鹰是吗？”

    grubb1y-p1ank教授一手持着烟管一手持着一份预言家日报出现在麦格教授的肩上。

    “是的。”哈利小心翼翼地把肩膀上的海德薇轻轻举起来“它出现在其他的投递猫头鹰后面它的羽翼变得很古怪看。”

    grubb1y-p1ank教授用牙齿紧紧咬住烟管然后在麦格教授的注视下从哈利手中拿走海德薇。

    “恩”

    grubb1y-p1ank说她的题”grubb1y-p1ank教授粗声说随即返回了教研室。

    “等一下i1he1mina！”麦格教授匆匆喊道：“波特的信！”

    “噢是的！”

    哈利说他差点忘了海德薇腿上的纸卷。grubb1y-p1ank把信移交给哈利然后就带着海德薇在教研室中消失了。海德薇消失前一直紧盯着哈利似乎不敢相信他会这样抛下它。哈利感到有点心虚他正想离开却被麦格教授叫了回来。

    “波特！”

    “是的教授？”

    她上下扫视着门廊两个方向都有学生走出来。

    “记住”她看着他手中的纸卷快地低声说道“那个霍格沃兹与外界的联络渠道将会被看护得好好的你会这样做吗？”

    “我……”

    哈利正想作答但是走廊上的学生们已蜂拥而至。麦格教授向他点了点头撤回了教研室。留下哈利被熙攘的人群席卷入院中。他现罗恩和郝敏早已站在安全的角落他们的外衣领子在风中翻飞。哈利一边跑向他们一边打开纸卷现纸卷上有五个词——是小天狼星的笔迹：今天老时间老地方。

    “海德薇还好吧？”郝敏忧虑地问道此刻他才回过了神。

    “你把它带去哪儿了？”罗恩问

    “grubb1y-p1ank教授那儿”哈利说“我还见到了麦格听着。”

    他把麦格所说的话转告给他们。出乎他的意料之外他们并不感到震惊。相反的他们交换着意味深长的眼神。

    “什么？”哈利说把眼神从罗恩身上转到郝敏身上又再转回来。

    “好我刚刚只是在跟罗恩说话。如果有人试图在中途阻截海德薇那会怎么样？我是说它还从未在以前的飞行途中受过伤不是吗？”

    “无论怎样那是谁的信？”罗恩问从哈利手中拿过纸条。

    “用鼻音讲。”哈利轻声提醒道。

    “‘老时间老地方’？他说的是教研室的炉火中吗？”

    “显然的”郝敏说她也正在阅读纸条她有点心神不安“我希望没有其他人读过它。”

    “但是它到我手里时依旧是密封的”哈利像她一样尽量试图让自己信服“如果他们不知道我们以前跟他在哪见面那么就没有人会知道它意味着什么不是吗？”

    “我不知道”

    郝敏一脸焦虑当铃声再次响起来的时候她猛把他的背包拉过肩“用魔法重新密封纸卷并不是什么难事我们也并不知道是否有人在监视壁炉网络系统但是我确实不知道我们怎么才能在信件不被阻截的情况下警告他。”

    他们走下石梯去上魔法学课程三个人都走了神。但当他们走到最后几级台阶时却被马尔福的声音从沉思中唤醒。他站在斯内普的教室门外挥舞着一张官方文件样的羊皮纸故意提高了声音以便让他们能够清楚的听到每个字。

    “是的昂布瑞吉批准史莱哲林学院的魁地奇球队继续活动我今天一大早就去向她申上猛撞了一记撞得他向一边倒去。马上他就明白刚刚是奈威（哈利在葛来分多的同学是记性差的迷糊鬼常惹麻烦）走过他身旁径直地向马尔福冲去。

    “奈威不要！”

    哈利飞奔向前抓住了奈威的长袍。奈威疯狂的挣扎他双拳乱舞拼命挣扎着试图靠近马尔福。马尔福顿时惊骇万分。

    “帮我！”

    哈利向罗恩求助他用一只手绕过奈威的脖子勉力把他拖了回来远离史莱哲林s学院。crabbe和goy1e舞动着他们的胳膊站到马尔福身前准备搏斗。罗恩抓住了奈威的手臂和哈利一起成功地把奈威拖回格兰芬多线内。奈威的脸涨得通红哈利强加于自己喉咙上的压力致使他变得相当混乱单个的单词杂乱无章地从他口中蹦出来。

    “不要有趣别麻瓜展示他。”

    魔法学教室的门开了斯内普出现在那里。他用黑眼睛扫视着格兰芬多交界线哈利和罗恩正在那里跟奈威扭威刚刚的举动但当斯内普教授“砰”地关上室门一切立刻归于沉寂。

    ————————————————————————————————

    “你们应该注意到”斯内普用他低沉的声音轻蔑的说“我们今天有位客人。”

    他向地牢阴暗的一角示意哈里看见昂布瑞奇教授正坐在那儿她的膝盖上放着一个记事板。他向罗恩和赫敏旁边瞟了一眼抬了抬眉毛。斯内普和昂布瑞奇是他最讨厌的两个老师。他很难弄清他更希望谁取得胜利。

    “我们今天将继续研究strengthening

    so1ution。你们会看到你们配的药和上周留下时的一样；如果配的正确它们应该在周末后酿造成功——说明——”他再一次挥动他的魔杖“——在黑板上。继续干。”

    墙角的昂布瑞奇教授把上课的第一个半小时花在做笔记上。哈里极有兴致的听着她向斯内普提问；他的兴致使他又对蘲御术。”昂布瑞奇教授问斯内普。

    “是的”斯内普平静的回答。

    “但是你没有成功？”

    “斯内普的嘴唇扭曲了。

    “明摆着。”

    昂布里奇教授在她的记事板上潦草的记了几笔。

    “就我所知自你在这工作起你每年都在申请这一职位”

    “是的”斯内普平静的说几乎没有挪动嘴唇。他看上去十分恼怒。

    “你知道邓不利多为什么一直拒绝给你这个职位？”昂布里奇问。

    “我建议你去问他本人”斯内普急促的说

    “噢我会的”昂布瑞奇教授说脸上露出一个甜甜的微笑。

    “我猜这是调查的有关内容？”斯内普问他的黑眼睛眯了起来。

    “噢是的”昂布瑞奇教授说“是的魔法部彻底了解每一名教师的——恩——背景”

    她转过脸走向潘茜.帕金森然后问她关于课程的问题。

    ———————————————布置的文章。那么我就不必熬夜了。”

    “你不能逃课。”郝敏神情肃穆。

    “听着你已经退出了占卜课你恨Tre1aney”

    “我不恨她”

    郝敏傲慢地说道“我只不过认为她是一个完全的骇人听闻的老师和一个彻头彻尾的老骗子。但是哈利已经错过了魔法史因此我认为他今天不该再缺席任何一堂课了。

    太多的事实被忽视了因此半小时后哈利坐在了占卜教室闷热而又神秘的气氛中。他对每个人都感到不满。Tre1aney教授又开始分《Thedream

    orac1e》的资料。哈利确信对他而言去完成斯内普教授惩罚他写的文章要比呆坐在这里试图从一大堆虚构的梦中找出意义好得多。

    尽管如此看来他却不是唯一一个在占卜课上火大的人。Tre1aney教授猛的把一份资料摔在那张隔在哈利和罗恩中间的桌子上然后一阵风似的走了嘴里念念有词；她又把剩余的资料扔给seamus和dean她勉强避开seamus的头把最后一本资料猛戳向奈威的胸口这突如其来的巨大力量使他从他的软垫上滑了下来。

    “好继续！”

    Tre1aney朗声说道她的声音尖锐非常并且稍微有点歇斯底里“你们知道下面该怎么做！难道我的教学素质低下到从来没能让你们学会如何打开课本吗？”

    整个班尴尬地看着她然后面面相觑。可是哈利现在却认为他知道生了什么事。当她坐回到她高高在上的教师椅时她那双有预见能力的眼睛充满了愤怒的泪水。他把头倾向罗恩的头对他耳语道：“我认为她已经拿回了（昂布瑞吉）对她的检查报告。”

    “教授？”parvatipati1轻声说（她和Lavender一向对Tre1aney教授崇敬有加）“教授有什么——恩——不妥吗？”

    “不妥！”

    Tre1aney教授喊道从她的声音中不难听出情绪的波动“当然没有！我当然是受到了侮辱。那是反对我的眼。

    “教授”parvati说“你的意思是……这是否跟昂布瑞吉教授……”

    “不要在我面前提起那个女人的名字！”Tre1aney喊道气急败坏地跺着脚她的珠子卡嗒卡嗒的响她的眼镜反射着光芒。“继续好好做你们的作业！”

    她把剩余的时间花在在他们之间大步来回走动中。她的眼泪仍不断的从镜片下面泄漏出来她的咕哝听起来像隐藏在她呼吸中的凶兆。

    “（现在）有充分的理由可以选择离开了。查验报告中的侮辱我们都能看到她怎么敢这么做。”

    “你和昂布瑞吉教授很有些共同之处嘛”在黑魔法防御课上再次见面的时候哈利悄声对郝敏说“她显然也认为Tre1aney不过是个老骗子只是她把这观点表达在查验报告上了。”

    他说的正起劲的时候昂布瑞吉教授进来了她穿着黑天鹅绒礼服一脸做作的表情。

    “午安同学们。”

    “午安昂布瑞吉？”

第十九章

    “我觉得我们还应该有个名字。”她欢快地说“促进团队的团结和热情怎样？”

    “叫‘反对阿不莱吉联盟’怎么样？”安吉利娜满怀希望地说。

    “或者叫‘魔法部是笨蛋团’？”弗雷德提议。

    “我在想…”赫敏朝弗雷德皱了皱眉毛“应该是一个不能显示出我们在干什么的名字那样在别的地方谈到时就不会让别人知道。”

    “‘防御协会’怎么样？”秋说“有人时就叫它‘疙瘩’（由da想到拼音da找到‘瘩’干脆叫‘疙瘩’——译者注）别人一定不知道我们在说什么。”

    “嗯！‘疙瘩’不错。”金妮说“不过全名可以改成‘邓布利多的军队’因为他是魔法部最害怕的人对不对？”

    一阵赞同的嘀咕声。还有笑声。

    “都同意‘疙瘩’？”赫敏一本正经地说然后跪到软垫上统计票数。“以多数票通过！”

    她渀、二、三！”

    房间里顿时充满了除你武器的喊声。魔杖到处乱飞；喊错的咒语弹到书架上把书全拽了出来。哈利的度比纳威快好多于是纳威的魔杖弹到了天花板上闪出一片火星然后又啪嗒一声落到一个书柜顶上。哈利只好施一个飞来咒把它还给纳威。看看周围他确信先练习最基本的咒语是完全正确的；很多人都念错了咒语；多数人的咒语都只能让对手后退几步或者干脆从他身边擦过。

    “除你武器！”纳威喊道。哈利一不留神魔杖竟然真的飞了出去！

    “我做到了！！”纳威兴奋地说“我还从来没试过。我做到了！！！”

    “很好！！”哈利鼓励说。他不打算告诉纳威他的敌人可不会悠闲地呆在那儿等着他来打。“听着纳威你能不能先去和罗恩和赫敏练习一会儿。我必须去看看别人做的怎么样。”

    哈利走到房间中间。一件奇怪的事降临到撒迦利亚-史密斯头上。每次他念咒准备解除安东尼-高斯顿的武装的时候他自己的魔杖就会飞出去而安东尼这时什么都没做。哈利对于这个没必要奇怪：弗雷德和乔治就在不远的地方轮流对着他下咒。

    “不好意思哦哈利。”乔治看见哈利正望着他忙说。“管不住自己~”

    哈利转到另一边去纠正念错的咒语。金妮和迈克尔-考勒一组；她做得很好要不就是迈克尔实在太差劲或者他不想对她下咒。厄尼-马克米兰把他的魔杖摇得天花乱坠这倒给了他的对手可乘之机；克利维兄弟很努力但是他们是造成书架上的书到处乱飞的罪魁祸；露娜-爱好稍微好一点偶尔可以打飞贾斯汀-芬奇弗莱特利的魔杖不过多数时候只是让他的头竖起来。

    “好了停！”哈利大喊“停！！停！！！！”

    “我想我得有个哨子才行。”他心想然后突然附近的桌子上就出现了一个哨子。他一把抓起来使劲一吹。所有人都停下了他们的魔杖。

    “不太坏。”哈利说“但是我们到这儿是来提高的！”撒迦利亚-史密斯瞪着她。“我们再试一次！”

    他又开始到处走动不时停下来纠正那些错误。渐渐的大家都有了个样子。

    他试着躲开秋那一群人但是别的地方已经来回几次了有人提醒他不该忽视那边的人。

    “哦不！”当哈利走近时听见秋大叫“除你雾气！我是说…除你瓷器！……哦真对不起玛丽埃塔！”

    她的卷朋友的袖子着火了；玛丽埃塔用魔杖把火熄灭然后瞪着哈利好像那是他的错一样。

    “你让我觉得紧张。之前我做的都很好！”秋沮丧地对哈利说。

    “那个很好。”哈利撒了个谎。但是当她抬起头望着他他又说：“呃不是那个蛮糟的。但是我知道你能做对。我刚才看到了。”

    她笑了起来。她的朋友玛丽埃塔酸酸地人。还有他的阿古布拉-斯拉史克特…”

    “别问她怎么回事。”哈利悄悄对看起来不解的秋说。她咯咯笑起来。

    “嘿哈利！”赫敏在房间那一头问道“你看时间了么？”

    他低头看看表惊讶地现十点已经过了九分了就是说他们必须立即回到公共休息室否则就极有可能被费尔奇逮个正着。于是他吹响哨子；所有人都停止了“除你武器”有两根魔杖掉在地上。

    “好今天很不错！”哈利说“但是我们时了得快点离开这儿。下周老时间老地点？”

    “越快越好！”迪安-托马斯急忙说。大家都点了点头表示同意。

    安吉利娜马上说：“魁地奇赛季就要开始了球队也要练习！”

    “那就下个星期三见。”哈利说“我们到时再商量别的训练。快点我们最好赶快走。”

    他拿出活点地图仔细看了看让他们三三两两的离开看着他们安全进入休息室：眼睛时能装出殷勤的样子。他和da就在umbridge的鼻子底下反抗她做的正是她和魔法部最怕的事。当他在课上装着读i1bert

    s1inkhard的书的时候他就会满意地回想起da最近的聚会回忆纳威怎么样成功地解除了赫敏的武器net

    creevey经过三堂课的努力怎样掌握了障碍咒parvatipati1怎样用一个很完美的还原咒,将桌上的窥镜变成了灰尘。

    哈利觉得很难为da的会面定一个固定的时间因为他们要适应三支不同的魁地奇队伍的训练时间而且训练时间常会因为坏天气的影响而重新安排。但哈利觉得这样挺好他有一种感觉不固定的聚会时间更好一点如果有人在监视他们这会让他们难以得逞。

    赫敏很快想出了一个非常聪明的方法万一有什么变化可以用来通知全体成员下一次聚会的日期和时间因为如果不同学院的人总是穿过大厅相互交谈的话会显得很可疑。她给每个da成员一个……哦如果你们不想用的话——”

    “你会用转换咒？”TerryBoot问。

    “是的”赫敏回答。

    “可是那不是高级巫师等级考试的水平吗？”他小声说。

    “噢”赫敏说并尽量让自己看上去很谦虚“噢是的我想是吧。”

    “你怎么没分在拉文克劳？”他询问用某种近乎惊奇的眼光看着赫敏。“象你这么有头脑的人？”

    “好吧分院式的时候分院帽真的想过要把我分到拉文克劳的”赫敏爽快地说“可是他最终决定把我分在格兰芬多。那么这是不是意味着我们要用这些金币？”

    大家低声交换了意见表示赞同于是每人都上前从篮子里拿了一个金币。哈利站在一旁看着赫敏。

    “你知道这使我想起了什么吗？”

    “不知道是什么？”

    “食死徒的伤疤。伏地魔碰到其中的一个伤疤其他的人的伤疤燃烧他们就会知道他们的主人在召唤他们。”

    “好吧……是的”赫敏平静的说“我就是从这里得到的灵感但你应该注意到了我把日期刻在了金属上而不是你们的皮肤上。”

    “对啊……我比较喜欢你的方法”哈利笑着把金币放进口袋。“我想唯一的危险就是我们有可能把它当成真的金币花掉。”

    “奢侈的机会”罗恩说一边有点悲哀地看着他的金币“我都没有真的金币可以和它搞混。”

    第一赛季的魁地奇比赛日益临近格兰芬多对斯莱特林因为安吉丽娜坚持每天都练习da的聚会一直在推迟。事实上因为很久都没有举行魁地奇杯了使得大家都更加兴奋并期待着比赛的到来。拉文克劳和赫夫帕夫对比赛的结果非常期待当然对他们来说无论结果怎样来年他们都要和两支队伍交手的。而各学院的院长们尽管他们试图用运动家精神来掩饰这一点他们还是希望自己这方获胜的。当麦格教授在比赛前的一丐观地认为格兰芬多能获胜。不管怎么样他们从来都没有输给过马尔福的球队。诚然罗恩的水平还赶不上伍德但他已经非常努力地在练习了。他最大的弱点就是失误了一次后就容易丧失信心如果他漏过了一个球就会惊慌失措然后出现更多的失误。另一方面哈利看过罗恩在训练时救过很多好球。在一次难忘的练习中罗恩用一只手控制着扫帚用力将鬼飞球击离了球门球飞过了整个球场穿过了另外一边的中心区。其他队员认为这个救球可以和最近爱尔兰国际守门员Barry

    Ryan扑救波兰最好的追球手Ladis1a

    Zamojski的那个球相比了。就连弗雷德也说他和乔治也许还会以罗恩为荣他们会认真考虑承认罗恩是他们的亲戚同意他们四年来一直否认的。

    哈里唯一真正担心的是罗恩会不会在上球场之前就被斯莱特林的心理战术惹恼哈利当然他已经忍受斯莱特林那些卑鄙的勾当四的天花板变成了暗淡、珍珠般的灰色霍格沃兹周围的山都被雪覆盖着。城堡里的温度变得那么低因此很多学生在两节课间到走廊时都戴上了他们保暖的厚龙皮手套。

    比赛那天早上的明亮而寒冷。当哈利醒来的时候看到罗恩笔直的坐在床上双手抱膝目不转睛的看着上空。

    “你还好吧？”哈利问。

    罗恩点了点头但没有说话。哈里不由想起了有一次罗恩意外地将一个呕吐咒施在了自己身上他看上去就像那时一样苍白无力更别提他好象难以开口的样子了。

    “你只是需要吃点早餐”哈利精神地说”来吧。”

    （以上参考了不知名网友的翻译以下为BaBaLom的翻译）

    他们到了以后大厅里就快满了大家大声谈论着气氛比平时更热烈。当他们走过斯莱特林的桌子时鼓噪声一下增大了。哈利看到除了平时戴的绿色和银色的围巾和帽子他们每个人都戴着一丼地咕哝着：“我不是有意的——你们都没注意到我从扫帚上滑下来了当我想坐好时我碰巧踢到了那个球。”

    “好吧”哈利说很快从诧异中回过神来“多点这样的意外胜利就是我们的囊中之物了不是吗？”

    赫敏和金妮坐在他们对面戴着红色和金色的围巾、手套和玫瑰花饰。

    “你感觉怎么样？”金妮问罗恩罗恩正盯着自己的空燕麦碗底的剩牛奶看好象真的企图把自己演死在里面。

    “他只是紧张”哈利说。

    “好啊这是个好迹象我从没见过你在不紧张的情况下在考试中取得好成绩。”赫敏热忱地说。

    “嗨”一个茫然的、梦幻似的声音在他们背后响起哈利抬头一看Luna

    Lovegood从拉文克劳的桌子那边飘然而至很多人都盯着她看有些人还公开的指指点点取笑她。她成功地弄到了一顶帽子形状象个老狮子头在她脑袋上摇晃着。

    “我支持可见度很高。哈利一边走一边跟罗恩指出他们的有利因素但他不确定罗恩是不是在听。

    当他们到达时ange1ina已经换好了衣服正向其他队员走来。哈利和罗恩穿上他们的长袍（罗恩用了好几分钟想把衣服前后正过来直到ange1ina看不下去过来帮他）然后坐下来听每次比赛前的讲话这时随着人群从城堡涌到体育场喧哗声越来越大。

    “那么我刚刚才知道斯莱特林的最后阵容”ange1ina说参考着一张羊皮纸。“去年的击球手www.uu234.comtague用惯用的大块头替换了他们或者不如说任何知道怎么飞的人。他们是两个叫crabbe和goy1e的家伙我对他们不是很熟——”

    “我们熟悉”哈利和罗恩一起说。

    “恩他们看起来还没聪明到足以分辨扫帚的两头”ange1ina说把羊皮纸装到口袋里“但我常常很惊讶derrick和Bo1e能在没有路标的情况下找到来场地的路。”

    “crabbe和goy1e跟他着哈利的视线假笑着戳着自己胸前的王冠形徽章。

    “队长握握手”当ange1ina和montague走到对方面前时裁判hoonettague想捏碎ange1ina的手指尽管ange1ina并没退缩。“骑上扫帚……”

    hooch夫人把哨子放进嘴里吹了一下。

    球放了出来同时14个队员也冲了上去。哈利用眼角瞄到罗恩向球门冲去。他急上升躲开一个游走球然后在场地上空飞了一大圈四处搜寻金色的光芒。在体育场的另一边马尔福也在做同样的事。

    “那是JohnsonJohnson和鬼飞球那女孩是个多棒的队员啊我说了好几年了可她还是不肯跟我出去——”

    “乔丹！”麦格教授叫道。

    “只是开个玩笑增加点趣味——她躲过了arrington她晃过了montag她——欧——她被nettague抓住了鬼飞球montague掉头回到了场地——乔治?威斯里击出了一记漂亮的游走球。那是对准montague脑袋的他丢了鬼飞球被katie

    Be11抯莱特林的守门员救起了这个球他把鬼飞球扔给arringtonarrington带着它迅滑开了在a1icia和katie之间之字形的飞行着当他越来越接近罗恩的时候下面的歌声变得越来越大。

    “威斯里是我们的王牌威斯里是我们的王牌他总让鬼飞球漏进去威斯里是我们的王牌。”

    哈利无法控制自己放弃了搜寻飞贼他旋转着想去看看罗恩在遥远的场地那头的孤独身影当大块头arrington向他冲来时他正盘旋在球门的三个铁圈前。

    “——现在arrington带着鬼飞球arrington向球门冲去他已经越过了游走球的攻击范围现在他前面只有守门员了——”

    下面斯莱特林的看台上出一阵高涨的歌声：

    “威斯里一个球都救不了他连一下都挡不住……”

    “——这是格兰芬多的新守门员威斯里的第一个考验击球手弗雷德和乔治的兄弟鬼飞球从他们中间飞过去了直接穿过了罗恩守着的中间的体育场里绕圈。他们在途中反向擦身而过这时哈利听见马尔福大声说：

    “威斯里生在垃圾箱……”

    “——现在又轮到arrington了”李在下面说“他传给了punetet现在来了ange1ina你能对付他——事实上你不能——但弗雷德?威斯里打出了一个漂亮的游走球我是说乔治?威斯里哦管他呢不管怎么样总是他们中的一个现在arrington掉了鬼飞球而katie

    Be11——哦——也松手了——现在是montague带着鬼飞球斯莱特林的队长montague拿着鬼飞球他已经飞高了现在快格来芬多们堵住他！”

    哈利急升到在体育场一头的斯莱特林的球门后面希望自己别看见罗恩那头生了什么。当他掠过斯莱特林的守门员时他听到B1etch1ey和下面的观众一起唱着：

    “威斯里一个球都救不了……”

    “——pucey又躲开了a1icia他直接向球门飞去拦住他罗恩！”

    哈利不需要看生了什么：格兩能够听见Luna那头滑稽的狮子帽的吼声夹杂在格来芬多的欢呼声中这令他感到振奋。只差3o分了那算不了什么他们很容易追回来。哈利躲过了一个crabbe向他的方向狠打过来的游走球继续在场内疯狂的穿行寻找飞贼同时观察着马尔福以防有什么迹象显示他现了飞贼但马尔福和他一样只是一直在场内高高盘旋徒劳地寻找着……

    “punetarrington给了montaguemontague扔回给punetson拿到了鬼飞球Johnson给了Be11看上去有希望——我是说不妙——

    Be11s被斯莱特林的goy1e打来的游走球击中了现在punetbsp;“威斯里生在垃圾箱他总让鬼飞球漏进去威斯里会确保我们赢”

    但哈利终于找到了它：那微小的摆动着翅膀的金色飞贼正在斯莱特林的场地那头在离地几英尺的地方盘旋着。

    他俯冲下去……

    至多几秒钟的功夫马尔福从哈利的左边疾弛过去只看到一团绿色和银色的影子伏都回到地面了胜利的欢呼着挥舞着拳头除了罗恩他已经在门柱旁下了扫帚独自一人正要慢吞吞地回到更衣室去。

    “我们准备另外写一！”当katie和a1icia拥抱哈利时马尔福叫着：“但是我们找不到能和肥胖、丑陋压韵的词——我们想唱唱他妈妈看吧——”

    “他在嫉妒”ange1ina厌恶地看了马尔福一眼说。

    “我们也找不到和没用的失败者压韵的词——为他爸爸写的你知道的——”

    弗雷德和乔治明白了马尔福在说什么。和哈利握手握到一半他们的动作僵住了转头看着马尔福。

    “让他去！”ange1ina立刻说拉住弗雷德的胳膊。“让他去弗雷德让他叫吧他只是输得难受这个上跳下窜的小——”

    “——但你喜欢威斯里一家不是吗波特？”马尔福讥讽地说。“在他们家过假期还有别的事不是吗？真想不出你怎么忍受那股臭味的不过我猜既然你被麻瓜养幱揍。

    “你以为你在干什么？”当哈利跳过她时hooch夫人尖叫着。看来是她使出了障碍咒。她一手拿着哨子另一个手拿着魔杖。她的扫帚被扔在几英尺外。马尔福在地上打着滚呜咽着呻吟着他的鼻子流着血乔治咬肿了嘴唇弗雷德还被三个追捕手强行抓着crabbe在一旁咯咯笑着。“我从没见过这样的行为——回到城堡去你们两个直接到自己的院长办公室去！快去！现在。”

    哈利和乔治转身离开了场地都喘着气没跟对方说话。到了大厅门口观众的嚎叫和挪揄渐渐小了他们听不到别的声音只有自己的脚步声。哈利意识到仍然有东西在他的右手里挣扎右手的指关节在他打向马尔福下颚时擦伤了。低头一看他看见金色飞贼的银色小翅膀从他的手指钻出来挣扎着要逃离。

    当他们就快要到麦格教授的办公室时她在走廊里赶上了他们。她系着一条格兰芬多的围巾但当她大步走向他们时把它摘了下来脸色青紫。

    “进去！”她愤怒地说指着门哈利和乔治走了进去。她大步走到办公桌后看着他们当她把格兰芬多的围巾扔到地上时因为激动而颤抖着。

    “那么？”她说“我看到了那么可耻的行为。你们两个！给我个理由！”

    “马尔福挑衅的”哈利顽固地说。

    “挑衅你？”麦格教授叫道一拳砸在桌子上因此她的格子铁罐滚到一边去震开了淡黄色的蝾螈爬到了地上。“他刚刚输了不是吗？理所当然他会挑衅！但他到底能说什么让你们两个变成这样……”

    “他侮辱我的父母”乔治怒吼着。“还有哈利的妈妈。”

    “但你们两个没有让hooch夫人来处理而是决定让大家看看麻瓜式的决斗不是吗？”麦格教授咆哮着。“你们明白自己做了——？”

    “咳咳。”

    哈咯和乔治都转过身去。do1ore

    umbridge站在门口    麦格教授闭上眼睛仿佛在祈求自己耐心一点她又转向umbridge教授。

    “怎么？”

    “我认为惩罚应该比禁闭更重一点”umbridge说更加夸张的笑着。

    麦格教授的眼睛睁大了。

    “但很不幸”她说努力想作出一个笑容使她看上去好象得了牙关紧闭症“既然他们在我的学院应该由我来决定怎么样的刑罚do1ores。”

    “哦不错米诺娃”umbridge教授假笑着说“我想你会现应该由我来决定。现在放哪儿去了？nete1ius刚送过来……我是说”她虚伪地笑着在她的手提包里乱翻“魔法部刚送过来……在这里……”

    她拉出一张羊皮纸展开来在开始读之前小题大做地清了清嗓子。

    “咳咳。第二十五条教育法令。”

    “又一条！”麦格教授激烈地叫道。

    “哦是的”umbridge说仍然微笑着。“事实上米诺娃是你使我觉得我们需要再做一点改进……还记得当着。

    “禁止我们？”他说他的声音听起来非常遥远“玩魁地奇……再也不许？”

    “是的波特先生我想这辈子禁止你玩会有点效果”umbridge说当她看到哈利努力去弄明白她的话时笑的更厉害了。“你和这位威斯里。另外我想安全起见这个年轻人的双胞胎也应该被禁止——要不是他的队友拉着他我相信他也会攻击年轻的马尔福先生。当然我会没收他们的扫帚。她们会安全地放在我的办公室里以防他们犯规。但我不是不讲道理的麦格教授”她转回去继续说麦格教授就象冰雕似地静静地站在那里盯着她。“其余的队员可以继续玩我没从他们身上看到任何暴力迹象。那么……祝你下午好。”

    umbridge离开了房间看上去得到了最大限度的满足留下了一片可怕的寂静。

    “禁止”这天晚上在公共休息室里ange1ina用空洞的嗓音说“禁止。没有追捕手和击球手……我慢站起来。“也许这都是一场噩梦明天早上我醒来现我们还没比赛……”

    a1icia和katie很快也走了。过了一会弗雷德和乔治也逃到床上去了对路过的每一个人怒目而视不久金妮也去了。只有哈利和赫敏留在火旁。

    “你看到罗恩了吗？”赫敏低声问。

    哈利摇摇头。

    “我想他在躲着我们”赫敏说“你想他去哪儿——？”

    但就在这时背后传来吱吱地一声胖夫人闪到一边罗恩从肖像后爬了进来。他真的非常苍白头上都是雪。当他看见哈利和赫敏时呆呆地站住了。

    “你去哪儿了？”赫敏焦急地说跳了起来。

    “散步”罗恩咕哝着。他还穿着魁地奇的队服。

    “你看上去冻坏了”赫敏说“过来坐下！”

    罗恩走到火旁陷进离哈利最远的椅子里不看他。金色飞贼在他头上盘旋着。

    “我很抱歉”罗恩低声说看着自己的脚。

    “为！”

    罗恩没说话只是坐在那里盯着自己长袍潮湿的摺边看着。过了一会他迟钝地说“这是我这辈子最糟糕的一天。”

    “参加俱乐部？”哈利挖苦地说。

    “好了”赫敏说她的声音有点颤抖。“我能想出一件事也许会让你们都兴奋起来。”

    “哦是吗？”哈利怀疑地说。

    “是的”赫敏说离开了黑暗的粘着雪花的窗户脸上露出明朗的笑容。“海格回来了。”

第二十章 海格的故事

    哈利全跑到男生宿舍拿出他的隐形衣和活点地图；他是如此的快以致於他和罗恩在女生宿舍门口等了五分钟看到赫敏带着她编织的头巾和手套!

    看到罗恩露出不耐烦的情子她谨慎地说：“外面可是很冷的!我们应该有充分的准备！”

    他们匆忙的披上隐形衣爬出了肖像门洞罗恩长高了很多他现在不得不蹲下慢慢小心的移动才能避免他的脚碰到障碍！他们向。“你们是披着隐形衣对吧?好了,快进来,快来进吧!”

    “对不起!”赫敏气喘嘘嘘地说,紧跟着他们三个走进了海格的屋子。他们摘下斗蓬好让海格能看到他们“我真的-哦,海格!-

    “是意外,意外”海格匆忙地说,在他们进屋之后关上了门和所有的窗,但是赫敏看到了他脸上惊恐的表情。

    海格的头被凝固的血粘在一起他的左眼有一条肿胀的伤痕并且还有一块被打成了紫黑色。在他的脸和手上有许多处伤痕有的还在渗血从他小心翼翼的动作上看

    哈利怀疑他还伤到了肋骨。显然他是刚刚到家他黑色的大斗蓬和帆布背包正放在门后的椅子上。足有两个人大的海格正把一个铜荷壶放到炉子上。

    “你生了什么事?”哈利问道,尖牙正在他们周围乱蹦乱跳并不断的想舔他们的脸……

    “是意外！”海格坚持地说。“要喝杯茶吗？”

    “别骗人了”罗恩说块龙肉在他的左脸颊上轻轻的拍打着。当他出一声满足的呻吟时那绿色的血正沿着他的胡须往下滴。

    “这样好多了它们对治疗伤口很有效。”

    “那么你会告诉我们你生什么事吗？”哈利问道

    “不能哈利这是最高机密我的工作不允许我告诉你们”

    “是巨人打了你吗海格？”赫敏平静地问道。

    海格手上的龙肉一下子掉到了他的胸口上。

    “巨人？”海格说他极快地捡起龙肉并把它放回脸上“谁告诉你关于巨人的事了?谁告诉你们我被巨人打了？”

    “我们猜的”赫敏辩解地说。

    “哦猜的！你们是怎么猜到的？”海格用没被龙肉盖着的眼睛严厉的看着她说。

    “这很…明显”罗恩说哈利点头表示同意。

    海格盯着他们然后叹了口气将龙肉丢回桌子上然后走过去拿下正在嘘嘘尖叫的壶。

    “从来没见过像你们三个那么爱海格手里的杯子和脸上的龙肉一下子都掉了下来嘴里的茶水和龙血溅得桌子和地板上到处都是他一边不停的咳嗽一边说

    “你们在说什么？被摄魂怪袭击？”海格生气的大吼道。

    “你没有听说吗？”赫敏睁大眼睛问道。

    “自从我去了离开这后就根本不知道这里生了什么事我在执行一个秘密的任务也没有收到任务猫头鹰信摄魂怪没有伤到你吧？”

    “他们没有伤到我一天他们在街道上出现并且要攻击我和我的表兄我使用了魔法魔法部想要将我驱逐出学校……”

    “怎么会这样？”

    “而且我必须出席听证会告诉他们我为什么使用魔法,别管这些了你先告诉我们关于巨人的事吧。”

    “你被驱逐!”

    “差不多是这样你告诉我们这个夏天你到底做了些什么然后我再告诉你关于我的事”

    哈利坚决地看着怒气冲冲的海格。

    “哦好吧是这样”海格摇了摇头回答道“他们只是不想被其它的巫师打扰他们一直不喜欢与人接触所在人们很难找到他们这是因为是样我们在接受邓不利多校长的指令后用了一个月的时间才找到他们。”

    “一个月？”罗恩说他大概没有想到这次旅程要用这么长的时间

    “可是你们不是知道他们大概在什么地方吗？”

    他开始了解海格的处境了他几乎是同情地看着他。

    “我们迷路了罗恩”他粗暴地说

    “你们迷路了怎么会呢？”

    “你们不明白”海格说“魔法部一直在监视邓不利多校长和与他有关的所有人”

    “我们都知道这件事”哈利急于听完海格的经历“我们知道魔法部在监视邓不利多校长”

    “所以你们不敢使用魔法去那里？”罗恩吃惊地说“你们必须用其他的任何方法呀”

    “没错用任何方法”海格小心地说“为了不引起怀疑部一直对巨人进行限止他已经找人通知巨人了他让我们必须非常小心因为在我们去的地方附近生过死人的案例。”

    海格停下来喝了口水。

    “继续说呀！”哈利急切地说。

    “我们现了他们”海格坦率地说。“我们在附近仔细地找他们在真的那利特尔举办了一个热情的宴会招待我们”

    “他们有多大？”罗恩插嘴问道。

    “大概有二十尺”海格不在意的说“还有一些更大的差不多有二十五尺。”

    “有多少人？”哈利问

    “我计算了一下大概七十到八十人吧”海格说。

    “是全部的巨人了吗？”赫敏问。

    “是的所有的”海格悲伤地说“八十人他们部落最多时有一百多人但一些上了年纪的都死了可能是巫师杀了他们也可能是他们自己杀的他们死的比以前快。邓不利多校长说那是他们自己的过失他们曾与巫师为敌以前他们一直友好瀂”

    “你们和他真的走到一起了？”赫敏有些喘不过气地说。

    “当然了他们在一个四周都是高山的美丽山谷之中在山附近有一个湖我们和他还有他的妻子。”

    “可是他们刚现你们的时候没有要杀死你们吗”罗恩怀疑地问。

    “他们中有一些这么想”海格耸耸肩“但我们照着邓不利多校长告诉我们的那样做送给酋长礼物后他便不理会他们了其它巨人也就不在这么想了。”

    “告诉你们我们是怎么做的吧我们向他们鞠躬并到礼物放倒他们的脚下”-

    但是当他们看见了你的时候,他们没有试而且杀你吗?-罗恩怀疑地。

    “你给巨人什么礼物？”罗恩热心地问：“食物吗？”

    “不他们自己能找到任何食物”海格说“我们给他们的是有魔力的东西他们非常喜欢魔法不是普通的魔法是一支永远燃烧的树枝。”

    “噢！”赫敏非常羡慕但哈利和罗恩却迷惑不解。

    “那是什么？”

    “永恒之火”赫敏回答道“你们应该知道的弗立维教授在上课时提到过两次呢！”

    “没错是那样”海格很快地说使罗恩没法顶嘴。

    “邓不利多校长给这支树施了魔法让它永远燃烧这可不是每个巫师都能办到的所以当我把火把放在雪地上时酋长表示了对邓不利多校长的尊敬和问候！”

    “那么他说了什么？”哈利热心地问

    “不知道”海格说“他说的不是英语。”

    “你在开玩笑！”

    “那没关系”海格泰然地说“邓不利多校长告诉过我们巨人们会这么做。他们夫妇大笑了好久但是我们听不懂巨人的语言他们有翻译给我们听。”

    “那么他们喜欢这份礼物吗？”罗恩问

    “当然了有了这个火把他们就不怕下雨了”海格说他把龙肉翻了一下个又放到肿起的眼睛上。“他们非常高兴所以我死了英国最后一个巨人我们以为当我们离开的那天晚上可以得到他们的同意。”

    “但我们错了。”

    “这是什么意思”罗恩急切地问道

    “就是这个意思巨人们不愿意生活在一起”海格悲伤地说“他们不团结他们不相互帮助在没有食物的时候他们数个星期都在互相残杀男人杀男人女人杀女人老人杀老人他们互相竞争将对方杀死。”（好血腥的一段是不是我翻译错了！！！）

    海格深深地叹了一口气。

    “那天夜晚爆了战争从我们休息的洞口看到了山谷里生的一切战争持续了好几个小时到处都是惨叫声地上的雪就全都染红了他的头被扔到了湖底。”

    “谁的头？”赫敏喘着气问。

    “酋长的”海格沉重地说“产生了新的酋长go1gomath。”他深深的叹了口气“我们用了两天时间来偿试与新的酋长修好但他对我们并不友好。”

    “你去了他谈问

    我们没有在三天之后离开！”海格说看起来有些愤慨“邓布里多还得靠我们呢！”

    “但你刚刚不是说你们已经不能回去了吗！”

    “不白天不行。我们只是需要重新考虑一下。花了几天时间躺在洞穴里观察我们所见到的并不好。”

    “它又拧下更多的脑袋？”赫敏恶心地问。

    “没”海格说。“但是我倒是希望他那么做。”

    “为什么？”

    “我是说我们很快现他并不拒绝所有的巫师—只是我们。”

    “你是指食死徒？”哈里很快地问道。

    “是的”海格黑着脸说。“他们中的几个每天都来拜访带礼物给gurggurg也不把他们倒吊起来。

    “你怎么知道他们是食死徒呢？”罗恩问。

    “因为我认出他们其中一个”海格粗声说。“manetair还记得他吗？那次派来杀Buckbeak的小子？他是个疯子。像go1gomath

    一样喜欢杀人难怪他们相处得那么好。”

    “所以maneto-ho?”赫敏绝望的问。

    “暂停你的疯狂的想法我还没说完我的故事呢！”海格不满的说那个原本不打算告诉他们任何事的人现在看起来好像很享受。“我和o1ympe谈过之后觉得虽然gurg看起来拥护you-kno-ho不等于所有人都同意。我们应该试着说服那些不想让go1gomath当gurg的人。”

    “你怎么是到那些人不拥护go1gomath呢？”罗恩问。

    “哦他们是被打得血肉模糊的那些不是吗？”海格耐心的说。“那些有些理智的都被扔到一边像我们一样藏在山洞和沟渠里。所以我们决定在晚上的时候刺探山洞看看是不是能说服任何人。”

    “你在黑暗里到处刺探巨人？”罗恩说声音中充满敬畏与崇敬。

    “嗯我们当时最担心的并不是那些巨人们”海格说。“我们关注的是那些食死徒们。邓不利多曾经告诉过我们最好不要和他们纠缠如果我们可以避免的话可是麻烦就是他们知道我们在周围-想是go1gomath告诉他们的。我们想在晚上那些巨人都睡觉的时候爬近洞manetair那伙人在周围蹑手蹑脚的寻找我们。我勉强的阻止o1ympe跳出来”海格说他的嘴角带动着周围的乱胡子上扬。“她特别渴望攻击他们她被刺激之后很暴躁的你知道的。我想应该是因为她的法国血统。”

    海格出神的盯着火堆。给了他3o秒回忆之后哈利大声的清了清嗓子。

    “那到底怎么了？你有跟其它的巨人接触吗？”

    “什么？哦……啊对我们有。是的在karkus被杀之后的第三个晚上我们蹑手蹑脚的爬出隐藏的洞穴又回到那些沟渠里同时密切注意着食死徒的动静进了一些洞穴但没有进展—然后在大约第六个的时候我们找到三个巨人藏着。”

    “那洞穴肯定被挤满了”罗恩说。

    “都没有挥拳头的地方”海格说

    “但他了我们应做的事我们传达了邓布里多的口信一些人听到了我想有人会记得的。也许那些不想呆在go1gomath身边的会迁出大山的也许他们会记得邓布里多曾经对他们有好过……他们也许会来……”

    这时大雪已近堵住了窗口。哈利意识到袍子膝盖部分已经浸湿了；Fang靠在哈利的腿上流着口水。

    “海格？”赫敏静静地说。

    “干啥？”

    “当你在那的时候你有没有……又没有任何迹象关于……你有没有听到任何事情关于你的……你的……母亲？”

    海格昏暗的眼睛望着她这使得赫敏觉得害怕。

    “对不起我忘了…”

    “她死了。”海格轻轻地说“很早之前就死了。他们告诉我的。”

    “哦我…我真的很抱歉…”赫敏用很小很小的声音低低地说。海格耸了耸他那粗壮的肩膀。

    “没关系”他说“已经对她没什么印象了。那不是个好妈妈。把哈利和罗恩的杯子塞到了牙牙的篮子垫下面牙牙在正门面不住的蹦来蹦去。海格用脚把它挤到一边打开了门。

    昂布瑞吉教授正站在门口她穿着的绿色斜纹软呢斗蓬戴着耳罩。为了能看到海格她向后靠了靠她几乎还不到海格的腰。

    “那么”她好像是在和聋了说话那样大声地一个字一个字地说“你就是海格？”

    没等海格回答她就走进了房间用她的眼睛四周查看。

    “走开！”她大声的喊到用她手提包赶开想要舔她的牙牙。

    “嗨它没有恶意。”海格看着她说“你是谁？”

    “我是德洛丽丝昂布瑞吉。”

    她打量着海格的小层有两次她的目光看到了哈利他们站着的角落。

    “德洛丽丝昂布瑞吉?”海格说,他彻底地的迷惑了。“我知道你是和福吉一起在魔法部工作的？”

    “是的我是魔法部的副部长”昂布瑞吉说,并在小屋开始四处踱步,查看屋里的每一个地方并把目光落在了墙边的旅行袋和斗蓬上。“

    “我现在是黑魔法防御术老师。”

    “你可真勇敢”海格说“没有人愿意做那份工作的！”

    “而且还是霍格沃的高级顾问”昂布瑞吉教授说,没有注意海格对她的评价。

    “什么？”海帮皱着眉头问。

    “你知道我要喝茶”。昂布瑞吉教授说,指了指地板上赫敏杯子的碎片。

    “哦”海格无助的向哈利、罗恩和赫敏站着的地方瞥了一眼“啊是牙牙它把我的杯子撞到了地上因为这样我才改用另一个。”

    海格指了指他自己用过的杯子脸上还放着那块龙肉。

    昂布瑞吉教授站在他的面前看着他脸上的表情。

    “我听到有人在说话”她平静地说

    “是我在和牙牙说话”海格说

    “那它也对你说话了？”

    “是的用它的语言和我说”海格回答着他已经开始不那黑紫色的伤痕和满脸已经凝固的龙血更加明显了。

    “哦-我我出了一点意外！”他一瘸一捌地说。

    “什么样的意外？”

    “我摔倒了。”

    “你摔倒了？”她冷冷地重复地问

    “是的就是这样因为我的身材太大了没有合适我的帚把我骑的是我养的鹰头马我不知道你见没见过就是那种有着翅膀的动物我曾经骑过它们是……。”

    “你去了哪里？”昂布瑞吉教授冷淡地打断了海格话。

    “我去了哪？”

    “是的从二月份开始你去了哪里？和你同行的还有另一所学院的一位老师。这所学院里的老师没有人能告诉我你去了哪里因为你没有留下任何口信就走了你倒底去了哪里？”她问道

    海格用眼睛盯着她哈利几乎可以看到他正在升起的怒火。

    “我我出去渡假了”他说

    “渡假”昂布瑞吉教授。她用眼睛看了看海格肿胀的脸龙血正一滴一滴的流到他的背心上。“我明白了”。

    “是的”海格说“去呼吸一些新鲜的空气”。

    “对呀对于一个猎场看守人来说这一定是很难得的机会”昂布瑞吉教授用她那种甜美的声音说。海格那黑紫色的脸开始泛红了。

    “是的换一个新的环境”

    “山景漂亮吗？”昂布瑞吉教授很快地问。

    她知道一切哈利想。

    “山？”海帮重复了一下他马上反应过来“不知道我们去的是法国的南部在那里的海边晒太阳。”

    “真的吗？”昂布瑞吉教授说。“那你没有没被晒黑呀？”

    “当然了我的皮肤挺敏感的”海格回答说并努力的开心的微笑却露出了他已经被打掉两颗的牙齿。昂布瑞吉教授冷淡地看着他；他微笑着支吾地解释。

    她一边打开挂在她手臂上的提包一边说“我将向部长报告你没有及时的回到学院。”

    “好吧”海格这不用你担心我已经准备好了一个很好课程。”海格热心地说。他从桌子上拿起龙肉重新放到了眼睛上。“是我从那对夫妇身上想到的你们就等着瞧吧那是一个非常特别的课程。”

    “嗯有多特别呢”赫敏试探性地问。

    “现在我不能说”海格开心的说“我要给你们一个惊喜。”

    “惊喜海格”赫敏急忙说不再装着无所谓“你应该看得出来昂布瑞吉教授不会希望看到危险的事情生的。”

    “危险？”海格困惑地说。“你们别傻了我怎么会让你们有危险呢我不会那么做的它们都很可爱。”

    “海格你还没有通过昂布瑞吉教授的检查而且如果她看到你如何让我们照顾那些por1ocks,你该怎么向她介绍说那些可怕的刺是多么可爱呢！”赫敏认真地说

    “但是那些难道不有趣吗？”海格说“它已经给人们留下了深刻的印象呀。”

    “他们会在多年后仍讷格。”

第二十一章 蛇眼

    星期天一早赫敏踩着两尺深的大雪艰难的向海格的小屋走去。哈利和罗恩本想一同前往可是他们积累如山的作业又达到了令人警惕的高度所以他们勉强的留在休息室里试着忽略外面一阵阵欢呼——同学们正在享受着在冰冻的河上滑冰和玩雪橇的快乐；更恼人的是他们施魔法使雪球不停的飞上格林芬多塔重重地击打在窗户上。

    “真烦人！”罗恩低吼终于失去了耐心把头伸到窗外“我可是级长再有雪球打到这窗户——哎唷！”

    他立即缩回头满脸是雪。

    “是弗莱德和乔治”他抱怨道重重地关上身后的窗户“浑蛋……”

    赫敏正好在午饭之前从海格的小屋回来微微地颤抖着袍子膝部以下的部分都湿了。

    “怎么样？”当她进来的时候罗恩抬头问道“把他所有的课都计划好了吗？”

    “不管怎样我试过了”她闷声闷气的答道一屁股坐进哈里旁边的椅子。她抽出她的魔杖复杂的挥舞了几下一阵热气便从魔杖的末端涌出；她把魔杖对着袍子那袍子就随着水汽的挥渐渐干了。“我到的时候他根本不在我至少敲了半个小时的门最后才看到他笨拙的从森林里走出来——”

    哈利呻吟着：禁林里的生物都很有可能成为海格被解雇的原因。“他在里面养了什么？他有说吗？”哈利问道。

    “没”赫敏沮丧地回答。“他说他想把他们当作一个惊喜。我试着跟他解释umbridge但是他就是不理解。他总说没有正常人会想学变形虫而不去学吐火怪的

    ——哦我想他不会真的得到一只吐火怪”

    看到哈利和罗恩惊骇的表情她又说道“从他所说拿蛋的难度他并不是没有试过。我不知告诉他多少次他最好按照格拉普兰的课程计划但坦白的说我并不认为他甚至听进了我说的一半。你知道的他现圾他们的海格走去的时候。海格的出现并不能让他们放心：星期六紫色的淤青现在已经变成淡淡的黄绿色一些割伤看起来让然像在滴血。哈利不理解：海格被某些生物攻击了吗

    ——或许这种生物的毒液防止伤口愈合。仿佛在赞成这个不吉祥的想象海格肩上似乎扛着半头死牛。

    “我们今天在这儿上课！”海格愉快地告诉前来的学生示意他身后的黑树林。“更为隐蔽！再说他们也比较喜欢黑暗……”

    “什么喜欢黑暗?”哈利听见马尔夫尖声问克莱博和高尔声音中有一点惊慌失措。“他说什么喜欢黑暗——你听见了吗？”

    哈利记得在这以前唯一一次马尔夫进入森林的时候；他那时候也并不勇敢。他笑了：在魁迪奇比赛之后任何使马尔夫不舒服的事都令他满意。

    “准备好了吗？”海格巡视同学们一圈高兴地问道。“好那么我为你们的第五年准备了一个进入森林的实地考察旅行。想着我们可以去观察一下这些生物在他们自然的生活环境。现在我们今天要学习的生物是非常少见的我认为我可能是英国唯一一位可以驯养它们的人了——”

    “你确定它们真的被驯服了吗？”马尔夫问现在他语气中的慌张更明显了。“只是这已经不是第一次你把野生动物带到课堂上来了是吧？”

    斯林德林们赞成地嘟哝着一些格林芬多们看起来也觉得马尔夫说得有点道理。

    “它们当然被驯服了”海格说他沉下脸把肩上的牛抬高了一点。

    “那你的脸又是怎么一回事？”马尔夫追问。

    “管你自己的事儿！”海格生气地说。“现在你们已经问完愚蠢的问题了跟着我走吧！”

    他转身大步跨进森林。似乎没有人乐意跟他走。哈里瞥了罗恩和赫敏一眼叹了一口气淡淡的点了点头然后他们三个领着整个班级随着海格轻的推了一下罗恩指着两颗多瘤的紫杉树之间一片黑色的间隔。

    一对没有表情的白色光的眼睛闪着光在黑暗中渐渐变大；不一会一张凶暴的脸脖颈然后一匹带翅膀的黑马的骸骨般的躯体从黑暗中浮现出来。它审视了整个班级几秒钟甩动着它长长的黑色马尾然后低着头开始用它的尖牙把血肉一块块从死牛的身上撕扯下来。

    哈利觉得一阵安慰。至少这是他没有幻想出这些生物的证据它们是真的：海格也知道它们。他急切地望向罗恩但是罗恩仍然盯着树林周围几秒钟后他低声问“为什么海格不再喊了呢？”

    大多数同学有着和罗恩一样的表情：困惑又紧张地期待着他们仍然到处张望却注意不到和他们距离仅有个把尺远的马匹。只有其他两个人看起来能够看到它们：站在高尔后面的一位纤细的斯林德林男孩正在看着那匹马吃食脸上满是厌恶的神情；还有纳维”海格骄傲的说赫敏越过哈利的肩头出了一声轻叫“哦！”表示理解。“哈格瓦茨这有一大群。现在谁知道—？”

    “但是他们是非常非常不吉祥的!”parvati打断样子很警惕。“他们会给看到他们的人带来各种各样的带来厄运的。profession

    Tre1aney曾告诉我—”

    “不不不”海格轻笑“那只是迷信事实是他们并不是不吉祥的他们非常聪明而且有用！当然他们并没有很多工作他们主要的工作是拉学校的马车还有当邓布里多不想apparate去一个遥远的地方的时候—这又来了一对看—”

    又有两匹马静静的从树林里走出来其中一只经过时离parvati很近她颤抖着让自己更贴近树桩说道“我想我感觉到了什么我想它离我很近！”

    “别担心她不会伤害你的”海格耐心的说。“好现在谁能够告诉我为什么有些人看得见而其他人不能呢？”

    赫敏举起手。

    “说耳边做成杯状皱着眉。“你说什么？”

    海格看起来有些疑惑。

    “呃—thestra1s！”他大声说。“大的—呃—有翅膀的马你知道的！”

    他怀着希望地拍打着他巨大的臂膀。professorumbridge抬起她的眉毛一边嘀咕一边在她的笔记板上作笔记

    “‘需要……求助于……拙劣的……手语……’”

    “嗯……总之……”海格说转过身面向他的班级看起来有一点慌乱狼狈。“嗯……我刚刚说到哪里了？”

    “‘看起来……有……很不好的……短……期……记忆力……’”umbridge咕哝声音大得每个人都听得见。draneta1foy

    看起来好像圣诞节早到了一个月；赫敏正好相反脸变成猩红色强忍着愤怒。

    “哦对了”海格说不自在的瞥了一眼umbridge的笔记板困难的继续“对了我正要告诉你们为什么我们也有一群。

    对嗯我们刚开始有一只雄马和五只雌的。去随便走走。”她做了步行的手势——马尔夫和pansy

    parkinson偷偷地笑——“在学生中”——她指指班级的个别成员——“问他们一些问题。”她指着嘴表示说话。

    海格盯着她,显然完全不了解为什麽她的举动像是认为他不了解正常的英语。现在郝敏的眼中充满了愤怒的泪水。

    “女巫,你这个邪恶的女巫！”她低声说当umbridge向pansyparkinson走去的时候。“我知道你在做什么,

    你糟糕丑陋的变态恶毒的——”

    “呃……总之”海格说显然在努力恢复他的教学流程“那么——thestra1s。是的。好吧他们有很多优点……”

    “你认为”umbridge教授用她响亮的声音对pansyparkinson说“当他说话的时候你能够了解海格教授吗？”

    正如郝敏pansy眼中也有泪滴但这些是笑的泪滴；的确因为她试着抑制吃吃的笑声所以她的答案几乎不连贯。“不……因为……嗯“‘学生们……不敢……去……承认……他们……害怕……’”umbridge嘟哝着在笔记板上写下另一个笔记。

    “不是的！”nevi11e慌乱的说。“不我不害怕他们——！”

    “非常好”安布里奇说着拍着纳威的肩膀故意挤出一丝谅解的微笑虽然它看上去更像是投给哈利的恶意的目光。“好啦海格”她转过头再一次看向他又用那种高声的缓慢的嗓音说“我认为我们接触的足够久了。你会得到（她仿佛要从她面前的空气中拿到什么）你的检查结果（她指着那个记事本）在十天内。”她举起那十个粗短的手指然后她的笑容更大了藏在帽子底下比以前的任何时候都更像个癞蛤蟆了她匆忙的从他们中间离去留下马尔夫和潘西在那儿笑个不停赫敏因为狂怒而抖而纳威看上去困惑而混乱。

    “那个邪恶的撒谎的变态的老怪物！”赫敏半个小时后终于爆了当时他们正在回城堡它们”罗恩说。“一个班里有三个……”

    “是的威斯利我们刚刚很奇怪”一个恶毒的声音从安静的雪地那边传来马尔夫克莱博和高尔正在他们的右后方。“你估计如果你见到什么人死了是不是看鬼飞球也能更清楚点儿？”

    他克莱博和高尔狂笑着走向城堡接着传来一声齐唱“威斯利是我们的王牌。”罗恩的耳朵立刻变红了。

    “别理他们就当他们不存在”赫敏嘀咕着掏出她的魔杖施魔法使空气重新暖合起来这样她就能够从那些看上去没什么改变的雪地中开出一条从这儿到温室之间的更容易走的小路。

    十二月到了带来了更多的雪和一堆足以令五年级崩溃的作业。在圣诞即将到来之时罗恩和赫敏级长的职责也更加繁重了。他们被叫去监督城堡的装饰工作（“你试试当烦恼在一边正试图恰似你时去挂铃铛”罗恩说）去照看那些因为痛苦的寒冷而不得不抿须在假日中停止几乎da

    中的每个人都会和他们家庭一起度假。郝敏将要和她的父母去滑雪那是罗恩觉得非常可笑的运动他以前从未听说mugg1es脚上绑上窄木条来滑下山。

    罗恩现在计划着回家。在罗恩告诉他之前哈利忍耐了几天的羡慕；当哈利问罗恩他将要如何回家过圣诞节的时候罗恩回答“但是你也来呀!我没有说吗?

    几星期以前妈妈写信告诉我邀请你!”

    郝敏翻了翻眼睛但是哈利的情绪激昂了：在Burro过圣诞节的想法真地令人愉快只是感觉被不能和小天狼星共度假日的罪恶感些微地破坏了。

    他怀疑是否他可以劝动韦斯利太太也邀请他的教父参加庆祝。即使他怀疑邓布利多是否会允许小天狼星离开grimmau1d

    p1ace他无法帮助地认为韦斯利太太可能不想请他；他们时常是水火不容的。

    小天狼星自最后在火中的出现他还没有连络哈利虽然出来。“很好的想法”Luna非常严肃的说。

    “narg1es时常寄生于它“。

    阿吉丽娜katie和a1inetarg1es的需要。他们三个都气喘吁吁的看起来非常寒冷。

    “呃”阿吉丽娜闷闷不乐地说脱下她的斗蓬丢进一个角落”我们替换你了”。

    “替换了我?”哈利茫然地说。

    “你和弗雷德和乔治”她不耐烦说。“我们已经得到另外一个搜捕手!”

    “谁?”哈利很快地说。

    “金妮韦斯利”说katie。

    哈利张大嘴,目瞪口呆地看着她。

    “是的我知道”阿吉丽娜说取出她的魔棒活动活动她的手臂“但实际上她很不错。当然不会在你之上”她说丢给他一个埋怨的眼神“

    但当我们不能有你的时候……”

    哈利压回他强烈渴望出的反驳:她有没有想过甚至一秒钟的时间他被逐出队的无悔是她对此事感到遗憾的一百倍?

    “那Beaters怎么样?”他问试着保持声音平静。

    “adrekirke”a1icia毫无兴趣地说“和Jacks1oper。他们都不杰出但是与其馀出现的白痴相比较……”

    罗恩郝敏和nevi11e的来到结束了这个沉闷的讨论在五分钟内房间里有了足够的人来防备哈利看见阿吉丽怒的责备的表情。

    “好了”

    他说叫他们安静下来。”今天晚上我想我们应该只把我们学到现在的咒语复习一下因为这是在假日前最後的一个会议并没有意义在三个星期休息之前学任何新的东西——”

    “我们不学新东西?”Zachariassmith说不高兴的低声说声音大的足够穿过整个房间。“如果我知道这样我就不来了……”

    “那么我们都很难过哈利没告诉你”弗雷德大声地说。

    一些人吃吃地窃笑。哈利看见了秋的笑容又感觉到胃里那种熟悉的猛然下坠的感觉好像他下楼的时候错过一步台阶。

    “-我们双人一组练习”哈利说。“我们将先练习ImpedimentJinx十分钟以后我们可以拿出垫子来再尝试一下stunning.”

    他们全部服从的分成两人一组；像往常一样哈利与nevi11e一组。房间很快充满间歇的喊声“Impedimenta!

    “在人们呆住一分钟左右的时候他们的伙伴会没有目标的看着房间四周其它组的练习然后会回过神轮流依次施咒。

    nevi11e的进步过了所有人的想象。过了一会当哈利连着三次解开施在自己身上的咒语他让nevi11e再一次参加罗恩和郝敏以便

    他可以在房间里走走看看其他人的表现。当他经过秋的时候她向他微笑示意;他一次次抵抗了从她面前走过的诱惑。

    在ImpedimentJinx上花了十分钟之後他们将垫子放在地板上又一次开始练习stunning。

    因为空间的限制使他们所有人无法一同练习；一半人观察另一半练习一阵子然后交换练习。

    哈利看着他们所有人觉得他的自豪渐渐两人了他等着她开口。相反的他听到了重重的吸气声。

    他转身看见秋站在房间中央泪滴滑下她的脸庞。

    “怎么——？”

    他不知道该做什么。她只是站在那里默默地哭泣着。

    “怎么了?”他柔弱地说。

    她摇摇头把眼泪擦在袖子上。

    “我-对不起”她口齿不清的说。“我想…只是…学习这些东西…只是让我…怀疑是否…假如他知道这些…他会仍然活着的.”

    哈利的心直向下坠越过它平常的位置落在他肚中的某处。他应该知道的。她想要谈论netbsp;“他确实知道这些东西”哈利沉重地说。“他也非常擅长否则他不会到达迷宫的中央。但是如果伏地魔真的想要杀你你不会有希望的。”

    当听到伏地魔的名字时她打了个嗝但是任毫不畏缩的盯着哈利。

    “仅仅是一个婴儿的时候你生还了”她安静地说。

    “是的嗯”哈利疲倦地说上天花板。

    “是啊”哈利说。他的嘴非常干燥。“尽管它可能充满了narg1es“。

    “narg1es是什么?”

    “不知道”哈利说。她靠近了些。他的脑袋像是被打晕了。“你得问Lonny。露娜我的意思是”。

    秋出一个在啜泣和笑声之间滑稽的声音。她现在更靠近他了。近得他都可以数出她鼻子上的雀斑。

    “我真的很喜欢你哈利.”

    他不能思考了。一种兴奋的感觉散布他全身瘫痪了他的四肢和头脑。

    她靠得太近了。他可以看见她睫毛上的每滴泪水……

    半小时后他返回公共休息室现赫敏和罗恩坐在壁炉边最好的位子其他几乎每个人都已经上床睡觉。赫敏正写一封非常长的信已经写满半卷羊皮纸文稿那半卷从桌子的边缘悬挂下来。罗恩正躺在椅背上努力完成他的变形家庭作业。

    “你去干什么了？”当哈利在赫敏旁边的扶手椅坐下时他问。

    哈利没有回答。他仍然十分震憾想要告诉罗恩和赫敏刚刚生了什么但又觉得应该把秘密带进坟墓。

    “哈利你好吗？”赫敏问眼光掠过羽毛笔凝视着他。

    哈利漫不经心地耸耸肩。实际上他不知道他现在是好还是不好。“怎么回事？”罗恩说抬起头仔细地看着哈利。“生了什么？”

    哈利不知道该如何告诉他们并且仍然不能确定他是否想要告诉他们。正象他已经决定不说任何事情一样赫敏现了事实。

    “是因为秋吗？”她不带感情地问。“会议后她约你拐角见？”

    有点惊讶哈利点点头。罗恩窃笑起来直到赫敏用眼神阻止他。

    “-呃-她想要什么？”他用一种嘲弄的声音问。

    “她–”哈利开口说声音沙哑。他清清嗓子再次开口。“她-呃-”

    “你们接吻了吗？”赫敏轻快地问。

    罗恩迅地坐起来墨水瓶子飞起来墨水溅得地然潦草地写她的信。

    “你怎样知道？”罗恩马上问。

    “因为秋这些天的一半时间在哭”赫敏含糊地说。“吃饭的时候在盥洗室任何地方。”

    “你认为一个吻将使她高兴一些”罗恩露出牙齿笑道。

    “罗恩”赫敏用一种尊严的声音说把羽毛笔浸到墨水瓶里“你是我不幸遇到过的最感觉迟钝的家伙。”

    “那指的是什么？”罗恩愤怒地说。“哪种人会在别人吻他们时哭？”

    “是”哈利说“谁？”

    赫敏用几乎是怜悯的表情看着他俩。

    “在那一刻你仍不理解秋的感觉？”她问。

    “不”哈利和罗恩一同说。

    赫敏叹着气放下羽毛笔。

    “显而易见她因为塞德瑞克的死非常悲哀。我想她感到非常困扰因为她喜欢塞德瑞克而现在又喜欢哈利而且她不能分清她最喜欢的是谁。她感到内疚认为亲吻哈利是对有关塞德瑞克的记忆的吗？”

    “我应该去不是吗？”哈利说。“我们有da会议不是吗？”

    “你知道我的意思”赫敏不耐烦地说。

    哈利什么也没说。赫敏的话让他产生了更多的令人担心的可能性。他努力想象与秋一起去某处去-hogsmeade或许-和她单独在一起待几个小时。当然在刚刚生了什么之后她可能会期望他问她。这想法让他的胃痛苦得缩紧。

    “噢”赫敏远远地说再一次埋于她的信里“你将会有很多机会问她。”

    “如果他没想要问她怎么办？”罗恩说脸上带着非常精明的表情看着哈利。

    “别傻了”赫敏含糊地说“哈利一直喜欢她不是吗哈利？”

    他没回答。是的他一直喜欢秋他想象过他们在一起的情景中秋总是很快乐可与此相反事实是秋伏在他的肩上无助地啜泣。

    “不管怎样你在给谁写小说？”罗恩问赫敏努力读着现在已尼拖到地板的羊皮纸。
    “脾气有一点儿坏是的”哈利说他仍然在想秋的事情。

    他们脱下长袍静静地换上睡衣；dean、谢默斯和内维尔早已睡着。哈利把他的眼镜放在床头柜上爬上床没有放下四柱卧床的帷帐；相反他透过内维尔床边的窗子注视着星光照耀的天空。他昨晚的这时候如果知道24个小时内他就会吻秋张。

    “晚安”罗恩咕哝道从右边某处传来他的声音。“晚安”-哈利说。

    或许下次。如果有一下次。她会快乐一点。他本应该问她；她也许一直期待着现在正在生他的气。或者她正躺在床上仍然在为塞德瑞克流泪？他不知道想些什么。赫敏的解释使事情更加复杂更加不容易理解。

    那是他们应该在这里教我们的他想辗转反侧女孩的脑子里都在想些什么。不管怎样这将比占卜更有用。

    内维尔在梦中抽*动鼻子。夜色中一只猫头鹰在某处鸣叫。

    哈利梦见他回哈利伸出他的舌头。他在空气中感受着那个人的气味。他活着昏昏欲睡坐在走廊尽头的一扇门的前面。

    哈利渴望咬那个人。但是他控制着自己。他有更重要的工作要做。

    但是那个人跳了起来。当他跳起时一件银斗篷从他的腿上掉下来；哈利看见生机勃勃、模糊的轮廓立在他的面前看见他从腰间抽出一根魔杖。他没有选择。他从地板上直立起来攻击他一次两次三次把他的尖牙深深地插入那个人的**下巴下面感到他的肋骨碎裂感到血温暖地涌了出来。

    那个人在痛苦里号叫。然后他沉默了。他靠墙向后颓然倒下。血在地板上流淌。

    他的前额剧烈地疼痛起来好象要裂开来。

    哈利哈利！’

    他睁开眼。身上的每一寸肌肤都覆盖着冷冷的汗。他的被盖在他周围扭曲的像strait-jacket。他感觉就好象有人用拨火棒刺他的额头。

    ‘哈利’

    罗恩站在他跟前焦虑的看着他。很多人站在哈利的床旁。他用手抓着头疼痛正袭击着他。他翻来覆去在床沿边呕吐。

    ‘他真的病了’一个恐惧的声音说‘我们需要去叫谁吗’

    ‘哈利哈利’

    他不得不告诉罗恩。告诉他——这很重要他咽了几口气哈利努力的使自己坐起来希望自己不要再次呕吐令人头晕的疼痛包围着他.

    ‘你爸爸’他的胸膛一起一浮的喘着‘你的爸爸被袭击了’

    ‘什么’罗恩不理解的说

    ‘你的爸爸被咬了很严重到处是血’

    ‘我去求救’同样恐惧的声音说哈利听到脚步声跑出宿舍.

    ‘哈利疯了’罗恩含糊的说‘你一定在做梦’

    ‘不’哈利狂怒的说。罗恩理不理解这很重要。

    ‘这不是梦不是个普通的梦我在那儿我看见了’

    他能听见谢莫斯和迪安在嘀咕什么但是他不关心。他额头上的疼痛慢慢平静下来,的爸爸’他再一次坐起来‘他被一条蛇袭击了非常严重我看见它的生’

    ‘你的意思是你看到它生了？’麦格教授缩了缩她的黑眉毛说

    ‘我不知道我在睡觉但我在那儿’

    ‘你的意思是你梦到它了？’

    “不”哈利很生气的说“你们中没有一个人相信我？我先是做了一个很不一样的梦一些愚蠢的事情然后这个打断了它。

    但它是真的我不可能想象出来。韦斯莱先生睡在地板上他被一条巨蛇袭击了有很多血。他崩溃了应该有人找找他在哪？”

    麦格教授通过她斜了的眼镜凝视哈利似乎她惊异于她所看到的

    ‘我没有说谎我没有疯’哈利大声尖叫‘我告诉你我看到了’

    ‘我相信你波特’麦格教授简略的说‘穿上你的晨衣我们去见校长’

第二十二章 t ungo魔法疾病医院

    *本章内容由keynetius转载请保留以上信息。*

    因为她认真对。

    他们三个踏上移动楼梯墙“砰”地一声在他们后面关上他们在狭窄的通道内向上移动最后来到饰有黄铜兽头的华丽栎木门前。

    虽然已经时过午夜房间里仍传出喋喋不休的声音听起来好象邓不利多至少有一打的客人。

    麦格教授握着兽头门环轻击三次里面的声音突然安静下来。大门自动打开麦格教授领着哈利和罗恩走了进去。

    房间里半明半暗各种奇异的银制仪器安静地待在桌上而不是象平常那样飕飕地飞来飞去出阵阵烟雾老校长和女校长的肖像全部正在墙上的像框里小睡。门旁一只巨大的、有着壮丽的红、黄色羽毛的鸟头靠在翅膀下停在栖木上打瞌睡。

    “噢是你麦格教授和啊。”

    邓不利多正坐在书桌后的一把高靠背椅子里；他俯身到闪烁的烛光下一张文件摆在他的面前。他穿着一件白色的睡衣外着披着件镶有刺绣的紫金色外套

   ？“在我的脑子里面我认为-”

    语调仍然十分平静“你误会了我的意思”

    邓不利多说。“我的意思是你是否记得-呃-当你看到攻击生时你站在什么位置？你或许正站在受害者的旁边要不然从现场的上方向下看？”

    这个问题如此古怪以致于哈利瞪着邓不利多好象他知道似的。

    “我是蛇”他说。“我从蛇的视点看见事情经过。”

    有一段时间没有人说话然后邓不利多看着仍然无法接受事实的罗恩用一种不同的尖利声音问“亚瑟受伤严重吗？”

    “是”哈利强调-他们为什么如此反应迟钝他们不明白被尖牙刺透的人会出多少血吗？邓不利多为什么不能为着礼貌的原因看他一眼？

    但是邓不利多站起来他动作如此迅哈利吓了一跳把悬挂在天花板附近的一张旧肖像撞到一边。“埃弗拉德？”他迅地说。“你也是di1ys！”

    黑色短、黄色面孔的他重要的巫师机构。所以他们可以自由地在他们自己的肖像之间移动告诉我们其他地方正在生什么事情。”

    “但是韦斯莱先生可能在任何地方！”哈利说。

    “你们三位请坐下”邓不利多说不理会哈利说的话“埃弗拉德和di1ys可能不会马上回来。麦格教授请你再多变几张椅子。”

    麦格教授从她的长袍口袋中掏出魔杖挥了一下空气中出现三把木制直背椅它们与邓不利多在哈利听证会上变出来的舒适的印花棉布扶手椅有些不同。哈利坐了下来越过椅背看着邓不利多。邓不利多用一只手指抚摸着福克斯金色的头。福克斯立即醒过来。它扬起美丽的头用明亮、乌黑的眼睛注视着邓不利多。

    “我们需要”邓不利多轻声对鸟儿说“一个警告。”

    火光闪动福克斯已经飞走了。

    邓不利多俯下身体把一些哈利从未听说过用途的银色仪器放到书桌上坐下哈利看着他们又急忙再次假装睡觉。哈利正想要问奇怪的银仪器是干什么的他们右边的墙上传来一阵呼喊声名叫埃弗拉德的巫师轻微地喘气重新出现在他的肖像里。

    “邓不利多!”

    “有什么消息？”邓不利多立即问。

    “我一直叫到有人跑过来”巫师说用他背后的窗帘擦擦眉毛”我说听到有东西从楼上下来-他们不太相信但是去做了检查-

    你知道在那里没有肖像因此我无法前去查看。几分钟后他们把他背了上来他看起来不太好浑身是血他们离开时我沿着e1frida克拉格肖像以便看得仔细一点。”

    罗恩一阵痉挛。“好”邓不利多说-我想di1ys可能看见他回来那时-”

    片刻之后银色卷的女巫也在她的照片内重新出现；她咳嗽着坐回她的扶手椅说“是他们把他带到st

    mungo-s邓不利多。他们带着他经过我的肖像。他看起来不太好。”

    “谢谢”鮃放在他的书桌上。他举起魔杖低声说“波特斯！”过了一会儿这把水壶摇晃着出古怪的蓝光然后平息下来恢复以前一样的黑色。

    邓不利多走到另一幅肖像前这次是个留着尖胡子看起来十分聪明的巫师衣服的颜色是斯莱特林的绿色和银色他睡得如此深以致于没听到邓不利多试图唤醒他的声音。

    “菲尼亚斯菲尼亚斯。”

    房间里一排肖像不再假装睡着他们在他们的像框里到处移动以便看清正生什么。当样子聪明的巫师继续假睡时他们中的一些也大叫他的名字。

    “菲尼亚斯!菲尼亚斯!菲尼亚斯!”

    他不能再装睡他装做突然醒来并且瞪大眼睛。

    “在叫我吗？”

    “我需要你再次访问你的其他肖像菲尼亚斯”邓不利多说。“我收到另一条消息。”

    “访问我的其他肖像吗？”菲尼亚斯咕哝道假装打了一个长长的呵欠(他眼睛在房间里看来斯的声音：从grimmau1d他卧室的空像框里。“告诉他亚瑟.韦斯莱严重受伤他的妻子、孩子们和哈利-波特不久将去他家。你明白吗？”

    “亚瑟.韦斯莱受伤妻子、孩子和哈利.波特将到那里”菲尼亚斯用一种厌烦的声音重复。“是是。非常好。”

    他倾斜离开这幅肖像的像框消失。就在这时门被再次打开麦格教授领着弗雷德、乔治和金妮走进来三个人看起来衣衫不整、睡眼惺松、十分震惊。

    “哈利-生什么事？”金妮问看起来十分害怕。“麦格教授说你看见爸爸受伤了-”

    “你父亲在为凤凰令工作时受伤”邓不利多在哈利能讲话前回答“他被带到st

    mungo-s医院治疗魔法损伤。我将把你送回小天狼星的房子从那里去医院比Burro去更方便。你和你的母亲将在那里见面。”

    “我们怎么去?”弗雷德问有些害怕“用T1oo粉?”

    “不”邓不利多说“现在用T1oo

    粉不安全通道已经被监视。用门钥匙。”他指着书桌上的旧水壶。“我们正等菲尼亚斯.尼古拉斯反馈回来的信息。在送你们去之前我想要确信这个地方是安全的-”

    办公室的中间火光闪动一根金色的羽毛飘落到地板上。

    “这是福克斯的警告”邓不利多说抓住落下的羽毛。“昂布拉吉教授知道你不在床上。米纳瓦去阻止她-告诉她任何故事-”

    一阵苏格兰格子呢的瑟瑟声麦格教授离开房间。“他说他会很高兴”邓不利多背后响起一个厌烦的声音菲尼亚斯已经在他的斯莱特林像框前重新出现。“我的曾曾曾孙选择房客的口味的确古怪。”

    “来这里然后”邓不利多对哈利和韦斯莱说。“快点在其他任何人进来以前。”

    哈利和其他人聚集到邓不利多的书桌周围。

    “你们以前都用过门钥匙吗？”邓不利多问他们点点头每个人都伸出手阴暗的地下室厨房。光线的唯一来源是火把和一支燃烧的蜡烛光线照着剩下的残羹冷饭。

    kreacher消失在通向大厅的门口边回头看他们边系他的腰带。小天狼星向他们跑去看起来焦虑不安。

    他仍然穿着平时的衣服胡须没有刮身上带着象mundungus这样的饮料味道。

    “生什么事？”他说伸出一只手帮助金妮站起来。“菲尼亚斯.尼古拉斯说亚瑟严重受伤。”

    “问哈利”弗雷德说。

    “是我也想知道”乔治说。双胞胎和金妮注视他。kreacher的脚步停在外面的楼梯上。

    “是的-”哈利开始。这比告诉麦格和邓不利多更困难。“我做了一个梦-”

    他告诉他们他看到的一切他稍稍改变了故事这样听起来当蛇攻击时他站在蛇的侧面而不是通过蛇的眼睛去看。罗恩仍然脸色苍白他习快地看了他一眼但是没讲话。哈利说完事件经过弗雷德乔治和金妮继续注视他一会儿。哈利不知道他是否正在想象这个过程但是他觉得他们的表情有点责怪。如果他们怪罪他只顾旁观他很高兴他没告诉他们他那时已与蛇合二为一。

    “妈妈在这里吗？”弗雷德说转向小天狼星。

    “她或许甚至还不知道生了什么”小天狼星说。在昂布拉吉出面干涉前有重要的事情需要你离开。我希望邓不利多现在已经让莫莉知道这事。”

    “我们不得不去stmungo”金妮急忙说。她看着她的兄弟他们当然仍然穿着睡衣。“小天狼星你能把斗篷或其他衣服借给我们吗？”

    “等一下你不能挂着眼泪去stmungo！”小天狼星说。

    “如果我们想要我们就能去stmungo”弗雷德说表情固执。“他是我们的父亲！”

    “你打算如何解释在医院告知他妻子之前你就已经知道亚瑟被攻击？”

    “这有什么关系？”乔治激烈地说。

    “这很重要因为我䘯待在这儿！”弗雷德吼道。“我没看见你为之冒险！”

    小天狼星的脸上的仅剩的一点血色消失了。他注视着似乎很想要揍弗雷德一顿但是当他说话声音回复坚决和平静。

    “我知道这很困难尽管我们还不知道生了什么事情但是我们已经全部开始行动了。至少在收到你母亲来信前我们不得不待在这儿好吗？”

    弗雷德和乔治看起来仍然有点逆反。金妮向最近的椅子走了几步深深坐了下来。哈利看看罗恩有点不知所措最后也坐下。那对双胞胎对小天狼星怒目而视

    然后分别坐在金妮两旁。

    “这就对了”小天狼星鼓励道“我们所有人都来吧当我们等待时让我们都来喝一杯。accioButterbeer！”

    在他说话时半打瓶子从茶水室向他们飞来沿着桌子刹住整齐地落在他们六人的面前。他举起魔杖清理着桌上饭后的残渣他们一起喝着酒过了一会儿房间里只乔治的手他撕开它并大声读：“爸爸仍然活着。我现在准备去stmungo。待在你现在的地方我将尽快告知消息。妈妈。”

    乔治看看桌子。

    “仍然活着。”他缓慢地说。“听起来是这样。”

    他不需要把话说完。哈利明白韦斯莱先生正在生死之间徘徊非常虚弱。罗恩凝视着他母亲信纸的背面好象它会说些什么安慰他。弗雷德从乔治的手中抢过羊皮纸继续看然后抬起头看着哈利。哈利感到他握着啤酒瓶的手再次颤抖起来他不得不紧紧地抓住它以停止抖。

    在哈利的记忆中这个夜晚比记忆中任何夜晚都更加漫长。小天狼星建议既然没有把握他们应该全部上床睡觉但是韦斯莱家的孩子一脸厌恶已经给出了答案。他们静静地坐在桌子周围看着蜡烛渐渐融化越来越短偶尔把瓶子凑到他们的嘴唇除了问时间什么也不说只想知道正生什么彼此安慰如果有重要消息他们的家养小精灵在哪里？kreacher！www.uu234.combsp;但是www.uu234.combsp;“噢算了那么”小天狼星低声说计算他前面人数。“这样7个人早餐咸肉和蛋我想还有茶和烤面包。”

    哈利赶快跑到厨房去帮忙。他很高兴但也害怕韦斯莱太太会要他描述他的梦。但是他还来不及从桌布上收拾盘子韦斯莱太太夺走他手中的盘子热烈地拥抱他。

    “我不知道要不是你可能会生什么哈利”她的声音有点沙哑。“他们本来不会这么快就去找亚瑟如果那样就太迟了谢谢你他还活着邓不利多会想出好的办法来遮掩亚瑟在那儿你不知道如果他在那儿会有多麻烦看看可怜的sturgis。”

    哈利几乎不能忍受她的感激但是幸运的是她不久就放开他转向小天狼星并且感谢他整夜照看她的孩子。小天狼星说他很高兴能帮上忙并且希望韦斯莱先生住院期间他们全部继续留在这里。

    “噢小天狼星我太舒服。他决定不打瞌睡害怕自己在睡着时再次变成蛇而醒来时现自己攻击了罗恩或者一个接一个地攻击其他在房子里走动的人。

    当罗恩醒来时哈利假装也睡得十分香甜。当他们吃午餐时他们的大箱子从霍格沃茨运抵因此他们能为st

    mungo之行准备行装。他们换下长袍穿上牛仔裤和圆领长袖运动衫除哈利之外的每人都那么愉快和健谈。他们高兴地迎接唐克斯和疯眼出现他们将护送他们穿过伦敦他们嘲笑疯眼戴的圆顶硬礼帽帽子的一角隐藏着他的魔眼唐克斯的头又变成短而粉红不会在地铁上吸引别人的注意。

    唐克斯对哈利看到韦斯莱先生被攻击的事十分感兴趣这是哈利不愿谈论的。

    “你的家庭并没有预言者的血统对吗？”当他们肩并肩坐在一辆驶向市中心的格格作响的火车上她好奇地询问。“没有”

    哈利说想起特里劳尼教授并且感到受辱。

 能象魔法部一样建在地下那对健康不利。最后他们设法在这里建了一座大楼理由是有病的巫师能和人群自然相处。”

    他抓住哈利以免他们被一群冲向小电器商店的顾客冲散。

    “我们往这边走”过了一会儿穆迪说。

    他们站在一幢巨大、老式的红砖商店门口店牌上写着：purge6z

    dose有限公司。空气里带着陈旧的气息橱窗随意摆放着一些已经破损的玩偶他们假歪斜、衣服还是十年前的过时式样。在布满灰尘的门上写着巨大的告示：装修期间停止营业。哈利清楚听见一个大个子妇女手提塑料购物袋经过他们时对她的朋友说“那个地方从未营业。”

    “是的”唐克斯说指着橱窗里一只特别丑陋的玩偶向他们点头示意。它的假睫毛垂下来它穿着一条绿色的尼龙涎布衣服。“你们准备好了吗？”

    他们点头紧紧围着她。

    穆迪用力把哈利往前推唐处一排排巫婆和巫师坐在摇晃的木制椅子上一些看起来完全正常正在阅读过期的《巫师周刊》其它人外貌可怕如象牙损伤、或者胸口生着一只手。

    房间里和外面的街道相比并不安静因为大多数病人正制造非常独特的噪音：一个坐在前排中间的巫师满头大汗正用一张《预言家日报》使劲地扇当蒸汽从她嘴里涌出时出尖利的啸声；一个样子肮脏的巫师坐在角落里每当他移动的时候就出叮当的铃声他的头随着声音剧烈振动以致于他必须抓住自己的耳朵保持稳定。

    身穿橙绿色长袍的巫婆和巫师走来来去问问题并且象昂布拉吉一样在记事本上记录。哈利注意到别在他们的胸前的徽章：交叉的魔杖和骨头。

    “他们是医生吗？”他悄悄地问罗恩。

    “医生？”罗恩说看起来吃了一惊。“那些麻瓜疯子吗？那他们是治疗者。”

    “这里！”韦斯莱太太叫道ww个面带烦恼的巫师紧紧拉着他的小女儿她巨大的羽毛翅膀穿透衣服拍打着他的头。

    “4楼”女巫用一种厌烦的声音说什么也没问那人消失在在书桌旁边的双重门旁拉着他的女儿象拉着一个形状奇特的气球。“下一个！”

    韦斯莱太太走到书桌前。

    “你好”她说“我丈夫亚瑟.韦斯莱据说今天早晨被送到特别病房你能告诉我们吗-?”

    “亚瑟.韦斯莱？”女巫说她的手指顺着她的前面的目录滑动。“是一楼右边第二间戴卢埃林-沃德的病房。”

    “谢谢”韦斯莱太太说。“你们跟我来。”

    他们跟着她穿过双重门沿着陈列着著名治疗者肖像的狭窄走廊往前走天花板上是用来照明的放满蜡烛的水晶泡看起来象巨人的soapsuds。更多身穿橙绿色长袍的女巫和巫师从他们经过的门前进进出出。他们经过一扇门时一股恶臭的黄色气体飘进走廊从远处传来嚎啕上借着落在他床上的几缕阳光阅读着《预言家日报》。他抬起头看到他们向他走来。

    “你们好！”他招呼道把报纸扔到一旁。“比尔刚刚离开莫莉他不得不回去工作他说他过会儿将去看你们。”

    “你怎么样亚瑟？”韦斯莱太太问弯腰吻他的面颊担忧地看着他的脸。“你看起来仍然很憔悴。”

    “我感觉很好”韦斯莱先生轻快地说用没受伤的手臂热烈拥抱金妮。“如果他们拿掉绷带我就能回家了。”

    “为什么他们不能把它拿掉呢爸爸？”弗雷德问。

    “每当他们想拿掉的时候伤口就疯狂出血”韦斯莱先生愉快地说去拿放在他的床头柜上的魔杖在床边变出六张椅子好让他们所有人坐下。“那条蛇的牙齿里有一种特殊的毒使得伤口一直开裂。他们相信他们将找到一种解毒药

    有些人的情况比我的还糟糕。与此同时我必须每小时使用补血剂。

    “那么你会告诉我们你生了什么事爸爸？”弗雷德问把他的椅子再往床边拉近些。

    “好你已经知道不是吗？”韦斯莱先生说向哈利笑着示意。“非常简单-我有非常长的一天打瞌睡潜逃被咬伤。”

    “《预言家日报》登了你被攻击的事？”弗雷德指着韦斯莱先生扔在一边的报纸。

    “不当然没有”韦斯莱先生说带着淡淡的苦笑“部里不想每个人都知道一个肮脏、阴险的人回来了-”

    “亚瑟！”韦斯莱太太警告道。

    “呃-我-知道”韦斯莱先生急忙说。哈利十分确信这不是他所想说的。

    “爸爸当这件事生时你在哪里？”乔治问。

    “这是我的事”韦斯莱先生微笑着说。他抓起《预言家日报》抖开它念道“我从报上知道你到那儿并逮捕了i11y

    iddershins。你知道威利夏天洗手间后面出现？他的一条咒语产生了不良后果导致洗手间爆炸雷德问注意着他父亲的反应。“很大吗？你在夜晚看见他回来不是吗？”

    “够了”韦斯莱太太说。“疯眼和唐克斯在外面亚瑟他们想要来看你。你们在外面等”她拉着她的孩子和哈利。“你们下次再来说再见。快点。”

    他们返回走廊。疯眼和唐克斯走进病房并在他们身后上关门。弗雷德竖起眉毛。

    “好”他冷静地说在他的口袋内翻寻“象那样不告诉我们任何事情。”

    “在找这些？”乔治说拿出一卷看来象肉色线的东西。

    “你知道我在想什么”弗雷德露出牙齿笑道。“让我们看看stmungo的病房上是否有咒语怎样？”

    他和乔治解开这根线并且把五只窃听耳朵相互分开。弗雷德和乔治分给周围的每人一只。哈利犹豫不决。

    “来吧哈利戴上它！你救了爸爸的生命。如果说谁有窃听他的权利那就是你。”

    哈利禁不住笑得露出牙齿邓不利多好像在担心哈利。”韦斯莱太太低声地说。

    “他当然担心”穆迪咆哮道“这个男孩从那个人的蛇眼里看见这件事。显而易见哈利没有意识到那意味着什么但是那个人在控制他-”

    哈利掏出窃听耳朵心脏剧烈地跳动热血涌到他的脸上。他看着其他人他们都注视他耳朵里仍然挂着那条线看起来十分害怕。

第二十三章 保密病房的圣诞节

    这就是邓布利多为什么不再愿意与哈利对视的原因吗？他认为会在哈利的眼睛中看到伏地魔的凝视？也许他担心那鲜绿色的眼睛会突然变成猩红色然后象猫一样眯向学生？哈利想起有一次伏地魔是怎样强行把它的蛇脸从奎勒尔教授的后脑勺上伸出来然后把奎勒尔教授的手扭到背后的。哈利惶惑地想如果伏地魔从自己的头盖骨中冒出会是一种什么感觉。

    他感到自己被污染了很肮脏就象携带了致命的细菌根本不酚他也许在我体内现在正倾听着我的想法……

    你没事吧？亲爱的哈利。在火车卡嗒卡嗒地穿过漆黑的隧道时韦斯莱太太斜过身子隔着金妮对哈利轻声说道你看起来不大对头你病了吗？

    他们都朝他看去他使劲摇了摇头然后便目不转睛地看起一张家庭保险的广告来。

    哈利你确定你没事？当他们绕过www.uu234.combsp;中央那片零星的草地时韦斯莱太太不安地询问哈利你的脸色更苍白了你今天早上真的睡着过？现在到晚餐时间还有几个小时的时间上楼睡个好觉吧好吗？

    他点点头现在这儿有个现成的借口可以避免跟别人交谈了这正是他所希望的。因此当她打开前门的时候他赶忙径直绕过旋转伞架走上楼进了他和罗恩的卧室。

    他开始在屋里来回地踱步。走过了两张床和phineasnige11us的空画架后他的大脑被无数的问题和一些更可怕的想法填得满满的像是要炸弃让他们在节日平安。但是那也没用霍格沃兹还有足够多的人能供他伤害、袭击。如果下次遇袭的是seamus、dean或nevi11e呢？他停下步子凝视着phinea

    nige11us的空画架。有一种沉重的感觉郁积在他的心中。他别无选择：他要回女贞路完全地脱离魔法界。

    是的如果他不得不这样做的话他想就不能再犹豫不决了。他尽量不去想当durs1eys一家看到他比预计的要提前六个月出现在门口时他们会怎样反应。他大踏步走到他的行李箱边砰地关上箱子并将它锁上他机械地向周围扫视搜寻着heig然后才想起它现在仍然呆在霍格沃兹。好的他可以少带一个笼子了。他抓起箱子的一端拖着它向门走去此时一个声音嘲讽道：我们要潜逃吗？

    他四处张望phineasnige11us出现在他肖像的帆布上斜倚着画框满脸滑稽地看着哈利。

    不是潜逃不是。哈利简要地说同时又拖着他的行李箱穿过房间走了几步。

    phinea

    nige11us抚着他尖尖的胡须说我原来以为作为属于gryffindor学院的一员你应该被认为是勇敢的。在我看来似乎你在我屋里的表现本来应该更好。我们s1ytherins是勇敢的没错但是并不愚蠢。例如面对选择我们总是选择保住自己的生命。

    我现在并不是在保自己的命哈利一语带过用力地把行李箱拖过门边一片极不平坦的、虫蛀的地毯。

    哦我知道了phineasnige11us仍然抚着他的胡须这当然不算胆怯的逃亡——你在表现你的高尚啊。

    哈利不理他。当哈利握住门把手的时候phineasnige11us懒洋洋地说道：阿尔巴斯-邓布利多让我带个口信给你。

    哈利转过身子：

    他怎么说？-

    呆着别动-

    我没有动！哈利说他的手仍然抓着门把现在你可以把他的口信告诉我了吧。

    我刚刚不是已经告诉你了吗笨蛋phineasnige11us平静地说道邓布利多长之所以不把他计划中的所有细节都告诉你是有其极佳的理由的吗？当你感到受到不公正待遇时你从来没有停下来想一下是不是只要按邓布利多的命令去做就永远不会使你自己受到伤害。没有没有就像所有的年轻人一样你太相信只有你才有感觉和思想只有你才能识别危险只有你才是唯一聪明到足以知道黑巫师可能正在计划着的事……

    那么他正在计划着和我有关的什么事吗？哈利即刻问道。

    我这样说了吗？phinea

    nige11us懒懒地检查他的丝绸手套现在请原谅我有更重要的事要做没有时间听青春期少年的烦恼了祝你日安！

    他悠闲地走到他的画框边从哈利的视野中消失了。

    好极了你滚吧！哈利向空画框吼道告诉邓布利多我一点儿都不感激他！

    空画布保持着沉寂。哈利窝着一肚子火把行李箱拖回床脚就势俯倒在虫蛀的箱盖上闭上眼睛他感到全留一些的。

    哈利睁开了眼睛但是罗恩已经离开了房间。

    他不想看见我哈利想在他听到moody的话以后。

    他设想他们中没有人会希望他再在这儿呆下去了因为现在他们已经知道他体内潜藏着什么。

    他不会下去用餐的；他不会陪伴在他们左右。他翻了个身不一会便再度睡去。他起来得很晚已经是清晨了他的身心因饥饿和邻床罗恩的鼾声感到疼痛不堪。环顾房间四周他看到了phinea

    nige11us黑暗的轮廓再次站在他的肖像上这令哈利想到邓布利多也许派了phineasnige11us来监视他以免他再去袭击别人。

    一种不明的情绪在增长着。他有点希望他不曾服从过邓布利多。如果这就是此后他在grimmau1dp1ace的生活也许他应该离开这里回到女贞路。

    *

    其他所有人都把整个早晨花在制作圣诞节装饰品上。哈利想不起来小天狼星以前什么时候有过如此好的兴臽爸爸妈妈一起滑雪呢。

    好吧说实话其实滑雪并不是我的事

    赫敏说因此我到这儿来过圣诞节。她的头上布满了雪花脸被冻得通红：但别告诉罗恩。因为罗恩老是在笑所以我跟他说滑雪真好。我的父母有点失望但是我告诉他们所有重视考试的人现在都呆在霍格沃兹学习。他们希望我好他们会明白的。不管怎样

    她精神奕奕地说让我们去你的卧室吧。罗恩的母亲在那里生了火并且派三明治。

    哈利跟着她回到三楼当他进入卧室时他惊讶地看到罗恩和金妮都坐在罗恩的床上等他们。

    我是搭knight公共汽车来的

    赫敏欢快地说一边在哈利有时间说话前脱下她的夹克邓布利多早上告诉我今天一大早生了什么事情但是我得等到学期正式结束才出尽管邓布利多已经向umbridge说明韦斯莱夫人在st

    mungo并且你们已经得到许可去拜访umbridge仍然因你们这帮人么我会现我在某个地方但我不知道我是怎样到那里的。

    哈利几乎不敢相信她但不由自主地心里感到亮堂了。

    我做的关于你父亲和那条蛇的梦虽然……

    哈利你以前早就做过这种梦赫敏说去年你的脑海里就闪现过伏地魔在做什么的场景。

    这次不一样哈利摇着头说我在那条蛇体内。那感觉就象我就是那条蛇。如果是伏地魔为了某种目的把我瞬间转移到伦敦……

    赫敏十分恼火当你在某天读到《霍格沃兹一段校史》时那或者会提醒你你无法在霍格沃兹突然出现或突然消失。甚至连伏地魔也不能令你飞离你的宿舍哈利。

    你没有离开过你的床伙计罗恩说在我们能够叫醒你之前我至少看到你在睡梦中翻来覆去有一分钟之久。

    哈利又开始在屋子里一边来回踱步一边思考起来。他们所说的一切不仅让他感到安慰还真有其意义。不及细想他就从床可思议的在破旧的地毯上闪闪光。mundungus弄到的一株巨大的圣诞树被仙女装点一新遮住了小天狼星的家树。甚至连大厅里的stuffed

    e1f-heads也被戴上了圣诞老人的帽子和胡须。

    哈利在圣诞节的早晨醒来后现他床脚有一大堆礼物。罗恩已经把他自己的礼物拆开了一半比哈利的更多是成堆的。

    goodhau1thisyear他隔了一大堆纸片向哈利祝福。太感谢Broom

   &www.uu234.compass了这真好；欠揍的赫敏她送给我一个家庭作业笔记本。

    哈利把他的礼物分了类并现其中一个上有赫敏s的笔迹她也送了他一份那是一本很像日记的书除了每翻一页它就会这么大声说：今天的事今天做不然你今后仍要补做。

    小天狼星和卢平送了哈利一套极棒的书书名是《防御魔法实例》和《用于黑魔法防御》。它们有华丽的封面以及其中记述的所有魔法和法物的彩色活动图解哈利急切的翻问候爸爸一声也没有去看看他或者做些别的什么。

    我们试图安慰她告诉她percy不过是堆巨大的老鼠粪。Fred边说边围着床走动以便观看哈利手中的肖像

    但那没用george说着把一块巧克力蛙塞进自己嘴里所以卢平现在正在安慰他。最好他能在我们下楼吃早餐前让她重新打起精神来。

    “不管怎样告诉我那到底是什么?”Fred斜视着dobby的画作问哈利“看上去好象是长着一对黑眼睛的长臂猿。”

    “那是哈利！”george画的背面“背面这么写着。”

    “真太像了！”

    Fred大笑起来哈利把他的新家庭作业笔记本向Fred丢去。但它只打中了墙壁并反弹到地上然后躺在那里快乐地说：“如果你会在i上加点会在t上划横那么你就可以做任何你想做的事。”

    他们穿上衣服从床上起来他们可以听到房里的各位居住者们正相互祝福：“圣诞快乐”。他们下楼的时当他们到达地下室时里边只有韦斯莱夫人一个人。她站在炉子前面当她对他们说“圣诞快乐”时她的声音听起来像患了重感冒似的。他们都移开了自己的视线看向别处。

    Ron踱到食品室对角的一扇肮脏的门前问：“那么这就是www.uu234.combsp;“是的”赫敏她的声音中透出点紧张“恩我认为我们最好先敲门。”

    罗恩用他的指关节轻扣门扉但是里边没有响动。

    “他一定在楼上悄悄地走来走去”他说接着便不假思索地拉开了门。“啊！”

    哈利向里面窥视只见碗柜的大部分都用来装一只老式的锅子kreacher就在碗柜下部的管子下面为自己做了个像鸟巢一样的东西。抹布和臭熏熏的毯子杂乱无章地堆陈在地板上从中间那个小小的凹陷处可以知道kreacher每晚都蜷缩着睡在那里。在那些东西上到处多是陈年面包和霉奶酪的碎屑。在较远的角落处一些小物品和硬币闪烁着光芒哈利猜想那应该是kreacher的收藏其中有小天狼星清洁屋子时扔掉的magpie-1ike。kreacher甚至找回了小天狼星在夏末扔掉的有家庭成员照片的镶银相框相框的玻璃也许已经碎了但是相片中那些黑白的小人仍然傲慢地看着他照片中有——他心中一动——他曾在邓布利多的pensieve看到过那个黝黑的、戴着帽子的女人：Be11atrix

    Lestrange。看来她的照片是kreacher最喜欢的一张他把它放在所有其他照片的前面并且笨拙地用spe11otape修补过相框上的玻璃。

    “我想我会只把礼物留在这里”赫敏把包裹地放在抹布和毯子中间那个凹陷处然后轻轻的关上门“迟点他会看到它的那就好了。”

    他们关上柜门后小天狼星突然扛着一只火鸡出现在柜前：“想想看最近谁看到过www.uu234.combsp;“自从我们在那天晚上回来后我就一直没有看到过他了”哈利说“你命令他离开厨房。”

    ⸥肃。

    吃完圣诞午餐以后韦斯莱一家、harry

    和赫敏就开始计划起在疯眼和卢平的护送下去拜访韦斯莱先生的事来。因为地铁在圣诞节不开通的关系mundungus“借”到了一辆车他来到的时候正赶上圣诞布丁上桌。哈利怀疑这车是在未经车主同意的情况下“借”来的。这辆车像以前韦斯莱家的老牌福德一样被施了放大魔咒。尽管它外表看来与寻常汽车无异实际上却可以让十个人再加上一个作为驾驶员的mundungus坐得舒舒服服。韦斯莱夫人在进车前有些踟躇——哈例知道她不赞成用魔术旅行。但最后她禁不住外面的寒冷和她孩子们的劝说终于进入后座在Fred和Bi11之间优雅地坐下来。

    因为路上的车辆很少他们用了很短的时间就到了st

    mungo。为数极少的男女巫师正悄悄通过一条荒芜的小路去医院。哈利和其他人走下车mundungus把车开到拐角处等他们回来。他们闲。

    “好的先别生气mo11y但augustu

    pye有个主意。你知道的他是个新手一个可爱的小家伙他对…嗯…辅助治疗很有兴趣其实也就是麻瓜的一些老治疗法。这种疗法叫做‘缝补’mo11y这种方法对麻瓜的伤口很有用。”

    韦斯莱夫人出一种介于尖叫和咆哮的怪声卢平从床边走开走向那个无人理睬的正带着一脸渴望表情注视着韦斯莱身边的人群的狼人。Bi11嘴里咕哝着想来一杯茶之类的话Fred

    和george跳过去陪伴着他开心地笑起来。

    “你是不是想告诉我你让他用麻瓜的治疗方法随便摆弄你？”韦斯莱夫人的声音越来越响丝毫没有察觉到跟她一起来的拜访者们都为了自保而匆匆跑开了。

    “并不是随便摆弄亲爱的mo11y”

    韦斯莱先生露出一副哀求的表情“这只是只是pye和我都想作的尝试不过很不幸的是嗯对这些特殊的伤口来说那看起来并不像我们想的摇摇晃晃的楼梯上面排列着更多的江湖医生的肖像很多肖像看上去就象野兽。他们上楼梯的时候江湖医生们纷纷向他们打招呼声称他们患有奇怪的疾病并提出可怕的处方。在一个象中世纪巫师般的游医说罗恩患有“死斑高皮”病的时候罗恩真的生气了。

    那游医一边推开其它肖像一边追赶罗恩一连追过六张肖像后罗恩愤怒地问：“那到底是什么鬼病？”

    “这是一种让人不忍提及的罕见皮肤病小少爷那会让你长满痘疮使你看上去比现在更面目可憎。”

    “看清楚你正在说谁面目可憎！”罗恩连耳朵都气红了。

    “唯一的治疗方法就是把一只蟾蜍的肝脏紧紧地绑在你的喉咙上在满月的时候站在一个放满了鳗鱼眼睛的桶子里……”

    “我根本就没得‘死斑高皮’病！”

    “但是那些肮脏的痘疮已经损害了你的容貌小少爷……”

    “那只是些雀文的”哈利说“你以前曾在霍格沃兹任教还记得吗？”

    “任教？”洛哈特一脸迷茫地重复道“我我教过书？”

    笑容突然又展现在他脸上表情变化的度令所有人都大吃一惊。

    “教会了你们一切？是吗？嘿那么这些签名怎么样？要来一整打吗？你们可以分给你们所有的小朋友人人有份。”

    但正在这时有人从走廊尽头的一扇门中探出头来然后有一个声音喊道：“gi1deroy你这个淘气鬼你想逛到哪里去？”

    一个看起来像母亲似的医生头上戴着金银丝线织就的花圈匆匆地向走廊这头走来边走边对着哈利和其他人和蔼的微笑着。

    “哦gi1deroy有人来探望你了！多好啊而且还是在圣诞节！你知道吗还从来没有人来探望过他呢可怜的小家伙我真不知道这是为什么他是一个那么迷人的小伙子你们不那么认为吗？”

    “我正在给他们签名！”gi1deroy笑着对着走廊走。

    “我们别呆太久。”罗恩轻声说。

    医生用她的魔杖指着www.uu234.combsp;看护室的门念道：“阿拉霍洞开。”门开了。她紧抓着gi1deroys的手臂带着他们进入室内。直到她将他安顿在床边的扶椅上她才松开了手。

    “这是我们的长期普通‘看护’。”她低声告诉哈利、罗恩以及赫敏和金妮“你们知道对于永久的损伤咒而言当然在药物治疗、魔咒治疗多管其下的情况下再借助一点运气我们确实能让病状有所改善。看来gi1deroy已经恢复了一些他自己的个性了。我们在Bode先生身上也看到了显著的进步。他的演讲才能看起来似乎有所恢复尽管迄今我们还听不懂他的任何语言。好的我必须去分圣诞礼物了你们慢慢聊吧。”

    哈利环顾四周看护房上的标志明白无误地说明它是病人永久的家园。与韦斯莱先生的病房相比在病床周围更多了些人性化的东西；比如在gi1deroy床头板周围的墙上就是把gi1deroy本人的照片用作墙纸的所有的照片都显得喜气洋洋向新来者或呲牙咧嘴或挥手致意。他用不连笔的儿童体给自己签了很多名。这时他已经被治疗师按在椅子里gi1deroy拉过一叠刚洗出来的照片拿起羽毛笔又兴高采烈地签起名来。

    “你可以把它们放进信封里”他告诉金妮他把签好了名的照片一张一张地丢到她腿上“我没有被遗忘你知道的没有我仍然收到许多崇拜者的来信。g1ady

    gudgeon每星期都写信给我。我只想知道为什么他能坚持这么做。”他一脸疑惑但很快他便又恢复笑容重新鼓起劲头开始签名。“我认为这完全要归功于我英俊的长相。”

    对面床上有一个面如菜色满脸忧伤的巫师正躺在床上凝视着天花板。他正在喃喃自语似乎对他周围的事情毫不觉察。顺着前面数过去的第二张床上躺着一个女人她的整个头部都向他们走近。

    奈威真希望有个地洞可以钻下去。一抹带暗紫色的红晕爬上了他那胖乎乎的脸他没有直视他们中的任何一位。

    “哎是的”他的祖母紧盯着哈利看了一会向哈利伸出了她那满是皱纹的象爪子一样的手：“是的是的我当然知道你是谁。奈威对你评价非常高。”

    “嗯谢谢”哈利说着和她握了握手。奈威把目光集中在自己的脚上没有去看哈利脸上的颜色越来越深。

    “你们俩显然就是韦斯莱家的孩子了”

    隆巴顿夫人接着说同时象伟人般把手依次伸给罗恩和金妮：“是的我认识你们父母当然不算很熟但他们是好人好人。那你就一定是赫敏granger了?”

    赫敏一脸惊讶她想不出隆巴顿夫人怎么会知道她的名字但她还是照例和隆巴顿夫人握了握手。

    “奈威对我提起过你。你帮他解过几次围是吗？他是个好孩子。”她说她那严厉的目光越过瘦骨嶙峋的鼻子投向奈威“但我恐怕得说他确实没有承袭他父亲的才干。”说到这里她猛把头转向看护室末端那两张床的方向她帽子上的秃鹰随着她的动作剧烈地颤动起来。

    “什么？”罗恩吃了一惊（哈利试图踩罗恩一脚但是当你穿着牛仔裤而非长袍时这种动作很难不引起他人的注意）。“那张床上躺着的是你的父亲吗奈威？”

    “怎么回事？”隆巴顿夫人以尖锐的嗓音说道“你没有把你父母的事告诉过你的朋友吗奈威？”

    奈威深深地吸了口气看着天花板摇了摇头。哈利此前从不曾为谁感到过这样遗憾但他却又想不出任何办法帮奈威脱离窘境。

    “这并不是什么让人感到可耻的事！”

    隆巴顿夫人恼火地说道“你应该感到骄傲奈威！骄傲！你要知道他们失去健康和健全的心智并不是为了让他们的独子为他们感到羞愧。”

    “我并没有她看上去不想说话或者说她没有能力说话。她伸着手小心翼翼地移向奈威手中握着什么东西。

    “又来了？”隆巴顿夫人用疲惫的声音说“很好爱丽丝亲爱的很好。奈威拿着不管它是什么。”

    奈威已经伸出了他的手他母亲把一张空的droob1e口香糖包装纸丢进他的手心。

    “很好亲爱的。”奈威的祖母装出一副很愉快的样子拍了拍奈威母亲的肩膀。

    奈威也平静地说“谢谢你妈妈。”

    他的母亲步履蹒跚地走回看护病床开始喃喃自语。奈威挑衅地环顾众人似乎怕他们笑但是哈利觉得在他的一生中再也没有比这更不好笑的事了。

    “好我们该走了。”隆巴顿夫人一边戴上绿色的长手套一边叹息着说：“很高兴遇见你们。奈威把那张糖纸扔进垃圾箱吧。她给你的糖纸应该已经够你贴满你的卧室了。”

    但当他们离开的时候哈利却分明看到奈威把较多神圣的遗物藏在他的碗柜中。虽然天狼星对这个房子感到满意但它使哈利感到不安。不过当kreacher再次出现时似乎有一个不错的心情他的苦楚地喃喃自语已经有些平息而且他比平时更容易服从命令虽然哈利有一两次看到了家养小精灵在热望地注视着他但是总是在引起哈利的注意之后很快地离开。

    哈利并不在意他对小天狼星含糊的怀疑高兴的心情在圣诞节结束之后快地散匿了。当他们回霍格沃茨的日期一日一日地逼近时他越来越相信韦斯莱太太所说的“突如其来的愤怒”他变得沉默寡言的和暴躁时常用数小时的时间搬回到巴克比克的房间。他的忧郁飞出屋子像一些有毒气体一样飞出了房子所以他们全部都被它传染。

    哈利不想再一次孤独地把kreacher留给小天狼星；事实上在他生命中的第一次他不在想回到霍格沃茨。回到学校将意谓着将他自己再一次置身教授亲爱的。在厨房中他要对你说一些话。”

    哈利的嘴极端厌恶地张开了。他在环视着罗恩、赫敏和金妮他们正在对他打哈欠。克鲁克山那个赫敏在前十五分钟不容易抑制的愉快地在会议桌上跳跃在隐蔽的地方乱跑出比别人都大的嚎叫声。

    “斯内普？”哈利茫然地说。

    “斯内普教授亲爱的”韦斯莱太太责难似地说道。“现在过去快点他说不能呆很久。”

    “他想对你作什么？”罗恩说在韦斯莱太太走出房间之后他看起来失去了力气。“你没有做任何事是吗？”

    “没有！”哈利愤怒地说绞尽他的脑汁想他做了什么以至于使斯内普追到老房子来。因为他的最后一次作业得了“T”？

    一两分钟后他推开了厨房的门在长长的厨桌上找到了小天狼星和斯内普坐在相反的方向。他们之间因为互相厌恶对方而出现了沉默。一封信打开着放在小天狼回地面。

    “不过是我肯定你一定感觉——啊——因为你不能做些有用的事而感到沮丧”斯内普对他施以一个巧妙的压力“为凤凰令。”

    现在轮到小天狼星的脸红。当他准备带走哈利的时候嘴唇动了动表示胜利。

    “校长已经派遣我告诉你波特他希望你学习www.uu234.combsp;“学习什么？”哈利茫然地说。

    斯内普的冷笑变得更加显著。

    “onetcy波特。这个心灵的防卫魔法来防卫外侧的入侵。魔术的一个模糊的分支但是一个高度有用的咒语。”

    哈利的心开始快地抽*动。防卫外部的侵入？但是他没有被着魔他们已经全部决定那了。

    “我为什么必须学习www.uu234.combsp;“因为校长认为那是一个好主意”斯内普平静地说道。“你一个星期将会接受一次私人的课但是你不要告诉任何人你是在做什么至少不要告诉德洛丽丝-昂布瑞吉。知道吗？”

    我没有那么多的空闲时间。”

    “我只是重点地说一下”小天狼星说道站起来。他比斯内普更高哈利注意道哈利确定他在斗蓬的口袋里攥紧了拳头抓着魔杖。“如果我听到你用onetcy的课程来惩治哈利你走着瞧(you11havemetoanerto)。”

    “多么感人啊”斯内普嘲笑道。“但是你一定注意到波特非常像的他父亲？”

    “是的我注意到了”小天狼星傲慢地说道。

    “那么好的你将会明白他是如此的傲慢以致于批评对他而言只是简单的试探”斯内普圆滑地说。

    小天狼星把暴躁地把他的椅子推到了一边大步绕开桌子走向斯内普当他出去的时候他抽出了他的魔杖。斯内普也拿出他自己的。他们彼此对视着对方小天狼星看起来怒气冲冲斯内普考虑着他的眼睛正视着小天狼星的魔杖的指向他的脸的一端。

    “小天狼星！”哈利大声地说但是天狼星叫不要管他。
哈利但是哈利并不移开。

    “为什么是的我想我是的”斯内普说道。

    “哈利——从——这里——出——去！”小天狼星疯狂地吼道用他的另一只手把他推到了一边。

    厨房的门打开了整个的韦斯莱家庭加上赫敏走了进来所有的人看起来都非常快乐和穿着一件被橡皮布复盖的有斑纹的睡衣的韦斯莱先生一起自豪的走着。

    “治好了！”他大声地在厨房里宣告。“完全的治好了！”

    他和所有的韦斯莱一样在开始时惊呆了呆呆的看着在他们的前面场面在中间的动作也被中止小天狼星和斯内普看着门同时他们的魔杖互相指着对方的脸哈利不动地站在他们之间一个手指着对方试着分别地攻击对方。

    “默林的胡须(可能是有什么特殊的指意)”韦斯莱先生说道他的脸上微笑渐渐消失了“这里在干什么？”

    小天狼星和斯内普都放下了他们的魔杖。哈利从看了看一个又看了看另一个。每个人都带着极度轻视对方的表情仍然想不到这么多目击者一口气从入口涌进来的感觉。斯内普收起了他的魔杖转身穿过厨房没有对韦斯莱说一句话就走了。在门旁他回头看了看。

    “六点钟星期一傍晚波特。”

    于是他走了。小天狼星在他身后怒目而视他的魔杖在他的身旁。

    “这里在干什么？”韦斯莱先生再一次问道。

    “没什么亚瑟”小天狼星说道气喘吁吁地好像他刚刚跑了很长的距离。“只是在二位学校里的老朋友之间友好地闲谈。”由于看起来像一个巨大的努力一样他微笑着。“于是你被治愈了？那是很棒的消息真的很棒。”

    “是的不是吗？”韦斯莱太太说带着他的丈夫向一张椅子走去。“巫医smethyck最终用他的魔法制造了一个解毒药来对付毒蛇的尖牙而且亚瑟学习了麻瓜的药不是吗亲爱的？”她补？”

    “与斯内普上额外课？”罗恩说道用大为震惊的语调。“我将会宁可有梦魇！”

    第二天他们坐着骑士公共汽车回到了霍格沃茨再一次接受唐克斯和露平的护卫第二天早晨当哈利、罗恩和赫敏下来的时候他们两人都在厨房里次早餐。当哈利打开门时那些成年人低声地谈着话；他们看起来都十分慌张迅回到了沉默。

    在一份匆忙的早餐之后他们都穿上了夹克和围巾来对抗这寒冷而灰暗的一月早晨。哈利心中有一种不愉快的感觉；他不想对小天狼星说再见。他对这有一种不好的感觉；他不知道。当他们下一次看到对方时他觉得他有义务阻止小天狼星做傻事——哈利担忧斯内普对他懦弱的谴责已经深深刺痛了小天狼星这可能使他愚蠢地计划到老房子外做一些旅行。然而当他想起该说什么之前小天狼星已经到他的身边向他招手。

    “我希望你带着这个亲切地说摇动他的手。

    “好的——是”哈利心烦意乱地说道；那是他告诉小天狼星要小心的最后机会；他转过头看着他教父的脸张开了他的嘴说但在他可以做这些之前小天狼星简短地对他说了些单手拥抱了他并且说“照顾好你自己哈利。”那一刻哈利现他自己变得逃避出去进入冬天那冰冷的空气和唐克丝（今天她伪装成一个高个头、穿着粗花呢服装的、有烫平的灰的人）烦恼地走下了台阶。

    十二号的门在他们后面猛然地关上。他们跟随着露平走下了前面的台阶。当他到达了人行道的候哈利看了看四周。在它伸长的任一边上十二号正在快地收缩消失在视野中。一眨眼后它已经不见了。

    “过来我们越快上公共汽车越好”唐克丝说道哈利想她在正方形的周围的一瞥有写神经过敏。露平伸出他的右臂。

    砰——

    一阵强烈的紫色“三倍的装饰者”公共汽车在前面稀薄的空气里出现勉强避免撞上最近的街灯柱向路后跳跃。

    一个瘦的、有疙瘩的有耳的水壶的年轻人在一片迷茫的紫色中出现走到人行道说道“欢迎到那——”

    “是的是我们知道谢谢你”唐克丝很快地说道。“上去上去上车——”

    她推着哈利上了台阶穿过售票员有人在哈利经过的时候戴着眼镜看着他。

    “嗯——它是许多——！”

    “如果你叫出他的名字我要诅咒你直到你忘了它”唐克丝威胁地嘀咕道现在金妮和赫敏分开来。

    “我总是希望继续进行这件事”罗恩快乐地说道在车上加入了哈利环视着四周。

    当哈利最后一次乘坐骑士公共汽车旅行的时候已经是傍晚了它的三个甲板上放满了黄铜的床架。现在在凌晨的时候杂乱的椅子随意排列在窗户旁边。当公共汽车在老房子旁突然地停下来时窗户旁的那些椅子突然掉了奋力冲出从他的笼子叽叽喳喳地飞到了车前降落在赫敏的肩上。哈利奋力避免倒在蜡烛台上向窗户外看：车子在一条汽车高公路上加向前行驶。

    “只不过出了伯明翰”stan快乐地说回答了哈利并没有说出口的问题罗恩努力在从地板上爬起来。“你保持地不错哈利？整个夏天我都在报纸上看到你的名字但那并不好。我对ern说我说我见到他的时候他不像傻子只不过是去炫耀罢了不是吗？”

    他接过了他们的票并且继续注视着他迷惑不解地看着哈利。显然地stan不关心一些人是怎么疯狂的不论他们在报纸上多么出名骑士公共汽车剧烈地摇动过了一辆汽车。向公共汽车的前面看着哈利看到赫敏用手遮住眼镜pigidgeon在她的肩部上快乐地摇动着。

    砰——

    当骑士公共汽车从伯明翰的汽车高公路驶向一个有着许多险湾的安静的乡村小路时椅子再次向后倒下了。道蓈利瞥见猪头酒吧就在街道的旁边一只可怕的猪头标记在寒风中吱吱作响。点点雪花飘落在车前打窗上。最终他们停在了霍格沃茨的大门前。

    露平和唐克丝帮助他们把行李拿下车来然后说再见离开了。哈利扫了一眼骑士公共汽车的三张桌子现所有乘客的鼻子都贴着窗户注视着他。

    “你在地上是十分安全的。”唐克丝说看了看荒废的道路“祝你有一个好的学习生活好吗？”

    “照顾好你自己。”露平说拍了拍哈利。“并且注意听。”当他和唐克丝在最后队他们说再见的时候他降低了声音“哈利我知道你不喜欢斯内普但他是一个极好的occ1u者并且我们所有人——包括小天狼星——希望你能学会保护自己所以努力学习好吗？”

    “好的好”哈利沉重地说道抬头看了看露平的脸“那么再见。”

    他们六人径直走向城堡拖着他们的行李。赫敏已经在谈论在睡觉前为小精灵们编制帽子。当他的来到了前面的门时哈利向后看了看骑士公共汽车已经开走了他的希望只实现了一半猜想傍晚将会迎来什么或许他们仍然在车板上。

    ***********(此为原文的分隔符1)

    这天傍晚哈利一直在担心着第二天。第二天上午的两节药剂课并不能减缓他的恐惧因为斯内普仍然像过去一样令人不愉快。防御协会的成员在课间的时候在走廊接近他更使他的心情跌落下来满怀希望地问道那天晚上是否有个集会。

    “当下一次来的时候要让你知道要像平常一样”哈利一遍又一遍地说道“但是我今晚不能做那我不得不去——嗯——补习药剂。”

    “你去补习药剂！”Zachariassmith傲慢地问道晚饭后在门廊旁快把哈利逼上绝路。“天啊你肯定疯了斯内普很少给人补习的不是吗？”

    当smith恼人地大步走开后罗恩在他后面怒目而视。

    “我你做”她急切地说道。

    哈利呆呆地看着她。他说“我想你想知道下次防御协会的会议时间？”但是她并没有回答。

    “我——嗯——”他说。

    “哦如果没有的话也没关系”她说看起来十分苦恼。“不要烦恼。我——我会经常看你的。”

    她走开了。哈利站在她后面注视着她他的脑了疯狂地思考。然后有些东西在这儿出沉闷的声音。

    “秋！嗨——秋！”

    他追赶着她在半路的大理石走廊上追上了她。

    “嗯——你想在情人节和我一起去hogsmeade吗？”

    “哦哦是的！”她说道脸红了起来高兴地看着他。

    “好的嗯那么就定下来了。”哈利说道感觉那一天还不至于白白浪费事实上他在下午的课前在图书馆找到了罗恩和赫敏。

    然而那天傍晚六点钟之前对张秋的成功邀请并不能减轻他那可怕的感觉他一步一步的走向斯内普的办公室。

    当他到那边时候他在门口停了停希望他是在别的地方然后做了深呼吸他敲了敲门走了进去。

    布满阴影的房间里放着百余个玻璃瓶瓶里装着各种颜色的动物和植物的汁液。一个角落里放着装满东西的碗柜这些东西斯内普曾经告诫哈利——并不是没理由的——抢夺。但是哈利的注意力转向了桌子那里有一个浅的、放满石头的水池在烛光下现出了各种文字和符号。哈利曾经见过它——那是在邓不利多的冥想盆中。正在奇怪那个东西在做什么斯内普冷冷的声音传了出来。

    “关上你后面的门波特。”

    哈利按照他所说的话做了他感觉他在关押自己。但他转回了房间时斯内普走进了光亮的地方并且安静的指着他桌子另一边的椅子。哈利坐下了斯内普也是他冰冷的黑眼睛盯着哈利脸上露出了不满的表情。

    “好的波特你知道你为什么在这里”他说。“坏的担心。

    “你并不精明波特”斯内普说道他的黑眼睛闪烁着光芒。“你并不了解这些。那是使你不能成为一个好的药剂制造者的一大缺点。”

    斯内普停了一会显然是对使哈利难堪而感到高兴在继续之前。

    “只有麻瓜才说‘读取心灵’。心灵并不是一本书可以在空闲的时候打开。心灵并非固化在头脑里可以被所有人知道。心灵是一个复杂的、有许多层次的东西波特——或者说至少大多数人的心灵是这样的。”他假假地笑了一下。“但是那是真的Legi1imency可以控制一个人的心灵可以进入一个受害者的心灵来正确的命令他。例如黑暗公爵总是知道别人是否撒谎。只有onetcy可以关闭你的思想和记忆可以返回不真实的信息而不被察觉。”

    无论斯内普说什么Legi1imency对于哈利而言听起来就像读取心灵一样而且他一点也不它喜欢这个。

    “因此他可以看到蛇攻击韦斯莱先生如果我不能邓不利多教授就不能挽救他是吗？先生？”

    斯内普盯着哈利看了片刻仍然用手堵住他的嘴。当他再一次说时候声音故意放慢好像每个字都有千斤重。

    “看来在这以前黑暗公爵并没有察觉到你和他之间的关系。到现在你看起来已经有经验体会他的情感分享他的思想了并不需要特殊的努力。但是在圣诞节之前你的短梦——”

    “是关于蛇的还是关于韦斯莱先生的？”

    “不要打断我波特”斯内普用一种恐怖的音调说道“正如我刚才说的圣诞节前你做的梦对黑暗公爵来说是一次强大的思想冲击——”

    “我是以在蛇的头内的角度观察的不是他的！”

    “我想我刚刚告诉你不要打断我波特？”

    但哈利并不介意斯内普是否生气最终他看起来到了事情的末端(gettingtothebottomofthisbusiness)；所以他走向了椅子并没有明说道。

    “你怎么知道？”哈利急切地说“那只是邓不利多教授的猜测或者——？”

    “我告诉过你”斯内普说道硬邦邦地坐在他的椅子上他的眼睛眯着“称呼我‘先生’。”

    “是的先生”哈利不耐烦地说道“但是你怎么知道——”

    “我们可以非常清楚地知道”斯内普低声说道。“重点是黑暗公爵现在已经直到你可以了解他的思想和感觉。他也准备改变这个事实。这是说他也同样可以了解你的思想和想法——”

    “所以他也可以试着驱使我做一些事情？”哈利问道“先生？”他急忙补上这句。

    “可能吧”斯内普说道冷冷而无视地说道。“让我们回到www.uu234.combsp;斯内普从他的口袋中抽出了魔杖哈利紧张地坐在椅子上但斯内普只不过是举起了魔杖对着他的根。当他把它收起来时一些像银一样的物质跑开了像细绳一样在太阳穴旁变宽当他把魖开始召唤一些反抗的力量。办公室突然在他眼前消失不见了；一幅又一幅的画面像一部闪闪光的电影一样穿过他的好像已经失明的心灵。

    他五岁的时候看着达德利骑着一辆新的红色自行车他的心里嫉妒极了。他九岁的时候和Ripper一只牛狗上了树达德力一家在下面的草坪上笑。他坐在分院帽下它告诉他可以在斯莱特林做的很好。赫敏躺在医院里她的脸掩盖在她细细的黑下。一百个摄魂怪在黑湖旁包围着他。张秋在槲寄生下靠着他。

    “不”哈利脑子里有一股声音当他想起秋靠近他时“你不能看那你不能看那那是我的私事——”

    他感觉他的膝盖上有一阵剧痛。斯内普的办公室回到了视野中他现原来他调到地上了；一只脚痛苦地撞上了斯内普的桌子。他看着斯内普他放心了魔杖擦着他的手腕。那里有一个可怕的伤痕像是一个烧焦的标记。

    “你是说你看了他一眼然后按照他所说的去做。他并不喜欢在斯内普看着他的时候闭上眼睛站在那里抓着一支魔杖。

    “清除你的心灵波特”斯内普冷冰冰地说道“让所有的情感消失。”

    但是哈利十分愤怒斯内普像灌毒液一样侵犯着他的心灵。让苦恼离开？这并不像分开他的脚一样容易。

    “你并不在做波特。你需要比现在更多的训练现在注意。”

    哈利试着清空他的心灵试着不去思考或者记忆或者感觉。

    “让我们再来一次。数三次一——二——三——Legi1imens！”

    一只巨大的黑龙出现在他的面前。他的父母在一面魔镜里向他挥手。cedricdiggory躺在了地上用黑眼睛注视着他。

    “不————————！”

    哈利再一次跪倒在地上。他用手遮住脸他的大脑剧痛就像有人想要试着把它从颅腔中取出来一样。

    “起来！”斯内普尖利地说道“起来你并没有在尝试你不在努力你正允许我读取你的恐惧学会对抗我！”

    哈利再一次站了起来他的心极度恐惧就像在墓地里看到cedric的去世一样。斯内普的脸色看起来比平时更加苍白更加生气虽然没有像哈利原来那么生气。

    “我——在——努——力”他咬着牙说道。

    “我告诉过你要清空你的情绪！”

    “是的？好吧我现此刻做这很难”哈利吼叫。

    “那么你会现你自己很容易成为黑暗公爵的猎物！”斯内普野蛮地说。“紧紧抱住自己的情绪不放的不能控制他们的情绪的深陷在悲伤的记忆中而任人挑拨的都是傻瓜弱者！换句话说——它们没有对抗他人的力量！他可以毫不费力的侵入你的心灵波特！”

    “我不是弱者”哈利低低地说无法控制的愤怒使他现在想要攻击斯内普。

    “证明它！战胜你自己！”斯内普叫到“控制你的愤怒训练你的啿达数数个月之久的门前他没有离开现那是一个真是的地方。现在他再次回想着他知道他所梦见的的走廊是八月十二日他和韦斯莱先生跑到魔法部的审判室所经过的正是这个走廊引导他来到了秘密部(有些版本译作神秘事务司)并且他梦见伏地魔的蛇晚上攻击韦斯莱先生也正是在这里。

    他抬头看了看斯内普。

    “秘密部里怎么了？”

    “你说什么？”斯内普安静地说哈利看着他感到深深的满足。而斯内普感到精疲力尽。

    “我说秘密部里有什么东西先生？”哈利说道。

    “为什么”斯内普慢慢地说“你想问这件事？”

    “因为”哈利说道接近了看着斯内普的脸“那个走廊就是我刚刚看到的——我几个月以来一直梦见它——我认识它——它把我领到了秘密部。并且我认为伏地魔想从——”

    “我已经告诉过你不要说黑暗公爵的名字！”

    。哈利没有说一句话就走了在他身后仔细地关上了门他的伤疤仍然剧烈地痛着。

    哈利在图书馆里找到了罗恩和赫敏他们正在做昂布瑞吉最近所布置的大量作业。其他的学生几乎是在他们的十五年中坐在灯光下鼻子贴着书羽毛笔兴奋的写着窗外的天空慢慢地变黑了。那里只剩下pince夫人巡视过道时鞋子出的声音低下脖子呼吸抚摸着一本本心爱的书。

    哈利觉得十分可怕；他的伤疤仍然痛着他觉得快要疯了。

    当他坐在罗恩和赫敏的对面时他在对面的窗户里看到了自己的影子；他十分地苍白他的疤痕看起来比平时更加地清楚。

    “它怎样走了？”赫敏低声地说然后关心地看着哈利。“你还好吗哈利？”

    “是的好的我不知道”哈利不耐烦地说道疼痛的伤疤使他不禁抽搐了一下“听着我明白了一些东西。”

    于是他告诉了他们刚才他说看到的和推论出的东西。

    “那么你是在说”罗恩在pince夫人走过之后低声地说“那个武器——在神秘人之后的东西——是在魔法部里？”

    “在秘密部里一定是”哈利低声说“当你爸爸带我到审判室的时候我看到那个门并且我也肯定你父亲被蛇咬的时候也是在那里。”

    赫敏出了一阵长而慢的叹息。

    “当然”她吸了一口气。

    “当然什么？”罗恩有点不耐烦道说道。

    “罗恩仔细想想sturgispodmore曾试着通过魔法部的一扇门(注:看14章)那一定也是这扇门它有太多的巧合了！”

    “sturgis是我们的人但他为什么要闯入呢？”罗恩说道。

    “嗯我不知道”赫敏承认。“那有点奇怪。”

    “那么秘密部里有什么东西？”哈利问罗恩“你爸爸曾经提过它吗？”

    “我知道他们叫在里面工作的人‘无法说出的(unspeakab1es)’”罗恩说道皱了皱眉头。“因为續流货！”当哈利潦草地写下昂布瑞吉的作业时痛斥着书。赫敏看着他。

    “我想我要去睡觉了”哈利说道填完了作业计划之后把它塞进了包里集中注意力在有机会的时候把它扔进了壁炉里。

    他穿过了公共休息室躲开了乔治那个试着给他带上“无头的帽子”的人穿过安静而凉快的石头楼梯来到了男生宿舍。他再一次感到他生病了正如他晚上有蛇的视野一样但是他想他马上就可以躺下来睡好久之后他就变得正常。

    他打开了宿舍的门一步跨了进去。他的头剧烈地痛着他想一定是有人把刀片放进了他的头顶。他不知道他在哪里是站着还是躺着他甚至不知道他自己的名字。

    疯狂的笑声在他耳边响着他比刚才很长的一段时间都更加高兴。欢呼喜悦胜利。一件令人振奋的事情生了。

    “哈利？哈利？”

    有人在他脸的周围击中(hit)他愚蠢的笑声常常被痛苦的哭声所打断。欢乐正大量地从他的体内流出当笑声仍在继续。

    他睁开了眼睛当他这么做的时候他清楚地明白这野蛮的笑声正是从他自己的嘴里出的。那一刻他明白了它渐渐消弱了；哈利喘气地躺在地上注视着天花板他前额的伤疤剧烈地跳动着。罗恩正弯下腰看着他看起来十分焦虑。

    “生了什么事？”他说道。

    “我不知道。”哈利气喘吁吁再一次站了起来。“他真的高兴真的非常高兴。”

    “你是说神秘人吗？”

    “一些好事生了”哈利喃喃自语他摇动着看起来和看到蛇攻击韦斯莱先生之后一样可怕。“他希望一些事。”

    当他们刚刚回到格兰芬多的更衣室他说出了这些话从哈利嘴里说出的话就像一个陌生人说话一样然而他知道那是真的。他深呼吸着希望不要在罗恩身旁呕吐。他很高兴dean和seamus这次没有来看。

    “赫敏告诉我轻敲着照片的边缘看上去非常傲慢无礼。每张照片都附标了姓名和此人被送进阿兹卡班之前所犯的罪行。

    “安东宁。多洛霍夫”哈利念着这个人有着一张长长的、苍白的、扭曲的脸正嘲笑地看着哈利。“残忍地杀害了吉迪恩和费比恩。普利维特。”

    “阿尔杰农。洛克伍德”这个人脸上长满了痘疮头油腻腻的正懒洋洋地靠在照片边缘上“把魔法部的秘密透露给了神秘人。”

    但是哈利的视线不由得投向了那个女巫。他看到这一页的时候她的脸就跳了出来。照片上的她有着长长的黑色的头看上去蓬乱不堪不像他过去看到的那样浓密光亮。她在眼睑后面注视着哈利薄薄的嘴边有一丝傲慢的轻蔑的笑容。和小天狼星一样她的脸上留有过去姣好面容的痕迹但是有什么—也许是阿兹卡班—带走了她大部分的美丽。

    “贝拉特里克斯。雷斯特朗折磨并导致了弗兰克和爱丽斯。隆巴顿夫妇的精神失常。”

    赫敏用肘部轻轻推了推哈利指着照片上方一行大字标题哈利只顾着看贝拉特里克斯而忽略了。

    “阿兹卡班大规模的越狱”

    “魔法部担心布莱克正在召集老的食死徒”

    “布莱克？”哈利大声地说“不是—”

    “嘘——”赫敏拼命地阻止他“别那么大声看就行了！”

    “在昨夜晚些时候魔法部宣布阿兹卡班生了大规模的越狱。

    魔法部长康纳利。福吉对记者说十个被高度戒备守卫的犯人在昨晚早些时候逃跑了他已经通知了麻瓜的相告诉他这些人是极度危险的。

    ‘非常不幸的我们现自己又处在了两年半以前小天狼星布莱克越狱时的那种境地。’福吉昨晚说‘我们认为这两次越狱是有联系的。如此大规模的越狱意味着外面有人接应而我们必须记得有史以来第一个越狱者小天狼星布莱克会理所庉上这则可怕的消息但是只有少数人才像赫敏那样每天看报。他们都在讨论家庭作业和魁地奇以及别的乱七八糟的事情而就在墙的外面十个食死徒接受了伏地魔的授衔。

    他瞥了一眼教工的桌子。那里的情况完全不同：邓不利多正在和麦格教授深入地交谈看上去表情凝重。斯普劳特教授把报纸靠在一瓶番茄酱上看得如此专心以致于没有现蛋黄正从一动不动的勺子里滴落到腿上。同时在桌子一端的尽头昂布瑞吉教授正在使劲地喝一碗麦片粥。只有那么一会儿她那眼袋下垂的癞蛤蟆似的眼睛没有扫视大厅寻找行为不端的学生。她板着个脸一边吞咽一边不时地朝桌子那边专心谈话的邓不利多和麦格教授恶意地看两眼。

    “噢我的—”赫敏奇怪地说仍然看着报纸。

    “又怎么啦？”哈利快地问他觉得紧张。

    “简直—可怕”赫敏说看上去在抖。她把十个食死徒下来的一段于是当逐渐痊愈的伯德触到它的时候马上就被无情地扼死了。’

    圣蒙戈医院仍然不能解释为什么这盆植物会出现在病房内现在正在请所有知情的巫师提供线索。”

    “伯德”罗恩说“伯德好像听到过。”

    “我们见过他”赫敏低声说。“在圣蒙戈记得吗？他就在洛克哈特的对面就躺在那儿瞪着天花板。那个恶魔的陷井来时我们也看见了她—那个治疗者—还说它是圣诞节的礼物呢。”

    哈利回过去看报道。一种恐惧的感觉像胆汁一样涌上了喉头。

    “我们怎么就没认出恶魔的陷井呢？我们见过它我们本来可以阻止这件事生的。”

    “谁会想到恶魔的陷井会作为盆栽植物出现在病房里呢？”罗恩尖锐地说“这不是我们的错应该怪那个送去的人！他们都是些傻瓜买东西的时候怎么就不检查一下？”

    “噢想想吧罗恩”赫敏颤抖着说“我不认为谁会把恶魔的陷井栽进盆里而不知道它会杀死人。这—这是一次谋杀一次聪明的谋杀。如果这盆植物是被匿名地送去的又怎么找得出是谁干的呢？”

    哈利没去想恶魔的陷井。他记起去魔法部参加听证会的那天当他乘电梯去第九层的时候从中庭那里进来过一个面如菜色的男人。

    “我见过伯德”他缓缓地说“在魔法部里我和你爸爸在一起。”

    罗恩张大了嘴巴。

    “我在家里听爸爸谈起过他！他是个难以形容的—他在神秘事物司工作！”

    他们面面相觑然后赫敏把报纸拉回到自己面前合起来朝头版上那十个食死徒的照片看了一会儿就一下子站了起来。

    “你去哪儿？”罗恩吃惊地问。

    “送封信”赫敏回答把书包摆到肩上“这个嗯我也不清楚但值得试一试我是唯一能做的人。”

    “我就是讨厌她这样”罗恩抱怨他和哈利正慢说。“不像我想的那样老实告诉你们。不过你们不用担心尽管进行地不太好你们知道无论如何”他深深地叹了口气“也许我该多放点辣椒粉说不定下次火怪的尾巴就能脱落了。回头见哈利罗恩。”

    他走下石阶从泥泞的操场上深一脚浅一脚地走了。哈利看着他不知道自己还能承受多少坏消息。

    在以后的几天里海格被接受调查的事已经在学校里传开了。令哈利愤慨的是很少有人对次表示不安实际上有些人尤其是马尔福似乎对此极为高兴。而对于那个在圣蒙戈医院死掉的魔法部的工作人员哈利罗恩和赫敏似乎是仅有的知道并关心的人。现在走廊里只有一个话题：十个逃跑的食死徒他们的故事已经被读过报纸的人传遍了学校。有谣言说其中的一些人已经在霍格莫得村安顿了下来就藏在尖叫棚屋里正准备向霍格沃茨进攻就像小天狼星布莱克曾经做过的那样。

   另一种解释类说明：那就是过去一年里哈利和邓不利多所一直坚持的。

    不仅仅是学生们的态度改变了。有两三个教师也开始在走廊里低声地、紧张地交谈看到学生走过来就连忙停止谈话。

    “他们显然不能在教师休息室里自由地谈话”有一天哈利、罗恩和赫敏看到麦格教授弗立维教授和斯普劳特教授在咒语课教室外聚在一起时赫敏低声说道。“昂布瑞吉在那儿。”

    “也许他们知道些新情况？”罗恩说转过头去看着那三位老师。

    “就算有我们也不会知道对吗？”哈利生气地说。“在某某法令之后现在是几啦？”他说的是阿兹卡班越狱事件之后的第二天学校布告栏上出现的布告：

    “霍格沃茨高级调查员的命令

    教师们被禁止向学生们提供任何与教学内容无关的信息

    以上为第二十六号教育法令”

    这个最新的法令在学生中间传为想做任何危及他工作的事当然也包括他们在晚上跑到他的小屋里。

    对哈利来说昂布瑞吉正在剥夺他在霍格沃茨美好生活里的所有东西：去海格的小屋收小天狼星的信他的火弩箭和魁地奇。他唯一可以作为报复的行动就是—加倍努力地训练da成员。

    哈利很高兴看到所有的人甚至包括扎卡利亚斯。史密斯在听到食死徒逃跑的消息之后更努力地训练但谁的进步也没有纳威显著。攻击他父母的凶手逃跑的消息使他身上生了一种奇怪的甚至有些惊人的变化。他一次也没有和哈利罗恩以及赫敏提起圣蒙戈医院里的会面而他们也像他一样对此保持沉默。他也没有提起贝拉特里克斯和她同党的越狱。实际上纳威在da会议上很少说话了但是他更拼命地练习哈利所教的防御术。他胖胖的脸因为全神贯注而变形他比房间里的任何一个人都要努力。他进步得如此之快当哈利教一个阊诉她和罗恩时非常关心地听着。“就像烧或者别的。在恢复之前会越来越严重。”

    “和斯内普一起上课也使它越来越严重”哈利无力地说。“伤疤疼得我非常难受我也厌倦了每晚跑过那条走廊。”他生气地揉着自己的额头。“我只希望那扇门能打开别让我老站在那儿瞪着他—”

    “那不是什么有趣的事”赫敏尖锐地说。“邓不利多根本不希望你做那条走廊的梦否则他也不会让斯内普来教你onetcy了。你应该更努力地去学。”

    “我在学！”哈利恼火地说。“你倒是去试试看—斯内普一门心思要进入你的脑子里—这不是开玩笑的事你知道！”

    “也许”罗恩缓缓地说。

    “也许什么？”赫敏不耐烦地问。

    “也许哈利关不上他的脑子不是他自己的错”罗恩阴沉着脸说。

    “你什么意思？”赫敏问。

    “也许斯内普并不真的想帮哈利。”
一起去村子之后就很少有时间和她交谈而现在他猛地现马上要和她一起过一整天情人节了。

    二月十四日那天他穿戴的时候特别仔细。他和罗恩去吃早饭的时候正好猫头鹰送信来了。海德薇没在里面—哈利以为她会来的—但是赫敏从一只陌生的褐色猫头鹰那里收到了一封信。

    “差点没时间了！如果今天不来的话。”她说着急切地撕开信抽出一小卷羊皮纸。她的眼睛从左移到右一边看着脸上泛起了愉快的表情。

    “听着哈利”她说道抬起头看着他“这非常重要。今天中午的时候你能不能到三把扫帚酒吧和我碰面？”

    “嗯我不知道”哈利不确定地说“秋也许希望我能和她一起过一整天我们还没商量过要做些什么。”

    “如果这样的话你就带她一起来”赫敏急切地说“但是你要来？”

    “嗯好吧可为什么？”

    “我没时间告诉你了我得赶紧
    她正在橡木门的旁边等他扎了个长长的辫子看上去非常漂亮。哈利朝她走去的时候觉得自己的脚似乎拖不动了同时害怕地现自己的胳膊正愚蠢地在身边晃荡。

    “嗨”秋有一点喘不过气来。

    “嗨”哈利说。

    他们彼此对视了一会儿然后哈利说：“嗯—呃—我们走吧那么？”

    “噢好的。”

    他们加入了等待的队伍费尔奇正一个个地做记录他们的眼神偶尔会碰到然后相视一笑但谁都没说话。他们走出去呼吸到新鲜空气的时候哈利松了口气现即便沉默地走路也比傻傻地站着强。外面空气新鲜微分习习。当他们路过魁地奇球场的时候哈利看到罗恩和金妮正从球架旁飞过他感到一阵难受他要是能和他们一起训练就好了。

    “你真的不能参加了吗？”秋问。

    “他转过头现她正看着他。

    “是的”哈利叹气“不能了。”

    “还记得我们笅霍格莫得之后哈利问秋。大街上满是到处溜哒的学生瞧着商店的橱窗玻璃路上非常混乱。

    “噢我无所谓”秋耸耸肩“要不我们到商店里或者别的地方看看？”

    Banges走去。有一张巨大的布告张贴在外面的玻璃上一些村子里的人正在看。当哈利和秋走过去的时候他们散开了哈利现他有见到了那十个越狱的食死徒的照片。这张布告“魔法部的命令”悬赏一千加隆给任何能提供越狱犯线索的巫师。

    “挺奇怪的对吗？”秋低声说看着照片上的食死徒“还记得小天狼星布莱克逃跑的时候霍格莫得到处是摄魂怪来搜捕他吗？可现在十个食死徒跑了这儿却没有一个摄魂怪。”

    “是的”哈利把视线从贝拉特里克斯的脸上移开看着大街上“是的有点不可思议。”

    对于没有摄魂怪在附近出没他并不感到遗憾但是他现在想到的是它们的缺席意味着什么。它们不些粉红色的纸屑。

    “啊—”

    他们坐到最后一张空桌子旁就在水汽弥漫的玻璃旁边。罗杰。戴维斯拉文克劳的魁地奇队长坐在一尺半外的桌子旁旁边是一位漂亮的金姑娘他们握着彼此等等手。这个画面让哈利有些不舒服特别是当他环顾四周时现这里全都是一对对的情侣都握着手。也许秋也希望他握着她的手。

    “想要些什么亲爱的？”普迪弗特夫人问她是一个非常结实的矮胖的女人一头亮晶晶的黑正从他们和罗杰的桌子中间费力地挤过来。

    “两杯咖啡谢谢”秋说。

    在咖啡还没来的时间里罗杰。戴维斯和他的女朋友开始在他们的糖罐上方接吻。哈利真希望他们别这样他觉得戴微斯正在设立一个榜样搞不好待会儿秋就会要求他照着做。他觉得脸开始烫试图把视线转向窗外但是窗玻璃上水汽太重他根本看不清外面的大街。为了不去看秋他朝天花杔应和他一起来？

    他一言不。他们头顶上的小天使又撒了一把纸屑下来有一些掉落在哈利咖啡杯内冷掉的残渣里而哈利正打算喝呢。

    “去年我和塞德里克一起来过这儿。”秋说。

    他花了两秒种才听清她在说什么哈利觉得内脏被冻住了。他难以相信此刻她竟然要谈论塞德里克就在此刻周围的情侣都在接吻而小天使正在头顶上飘浮。

    秋拔高了声音。

    “我一直想问你塞德里克—他—他在死之前有没有提到过我？”

    这是这个世界上哈利最不愿意和秋一起谈论的话题。

    “嗯—没有—”他安静地说。“他—他没时间说什么。呃你你暑假里看魁地奇比赛了吗？你支持的是Tornados对吗？”

    他的声音听上去不真实的愉悦。令他害怕的是他看到她的眼中又有了泪花就像圣诞节前那次da会议结束后一样。

    “你看”他失望地说把身体靠了过杏在口袋里。“她为什么要谈论塞德里克？她为什么总要找一个让自己变得行为失常的话题？”

    他转向右边跑了起来雨水溅在身上几分钟后他来到了三把扫帚的门口。他知道自己来得太早了但他想或许这里有什么人能让他把多余的时间打了。他甩了甩眼睛上面**的头往四周看。海格正一个人坐在角落里看上去非常郁闷。

    “嗨海格！”他叫着从桌子中间挤了过去拉了把椅子在海格旁边坐下。

    海格跳了起来从上面瞪着哈利好像不认识他似的。哈利看到他脸上有两道新的伤口还有一些瘀伤。

    “噢是的哈利”海格说“你好吗？”

    “挺好”哈利撒着谎但是在受伤而且悲哀的海格面前他觉得自己没什么好抱怨的。“呃—你没事吧？”

    “我？”海格说“噢当然我很好哈利很好。”

    他瞪着他的啤酒杯那更像是一只桶叹了口气。哈利不知道怎么酒把杯子放回桌子上站了起来。

    “待会儿见哈利小心些。”

    他大声地走出了酒吧看上去可怜巴巴的消失在大雨中。哈利看着他感到很难受。海格很不高兴而且还在隐藏着什么但他似乎决定不接受任何帮助。生了什么事？还没等哈利进一步去想他听到一个声音在叫自己的名字。

    “哈利哈利在这儿！”

    赫敏在屋子的另一边向他挥手。哈利站起来穿过拥挤的酒吧朝她走去。还差几个桌子就走到的时候他现赫敏并不是一个人。和她坐在一起的是哈利最不可能想象的两个同伴：露娜。拉夫格和丽塔。斯基特《预言家日报》的前任记者世界上赫敏最不喜欢的人之一。

    “你来早了！”赫敏说往旁边挪了挪好让他坐下。“我想你和秋在一起至少还有一个小时才会来。”

    “秋？”丽塔马上说在凳子上扭了扭热切地看着哈利“一个女孩？”

    她抓的食死徒’。然后下面再放一张你的照片‘从神秘人手下幸存下来的男孩哈利波特15岁昨天愤怒地指控一些有名望的巫师为食死徒。’”

    她脸上兴高采烈的表情消失了手里拿着笔嘴巴半张着。

    “但是当然”她说放下笔瞪着赫敏“级长女士并不想让这个故事登出来对吗？”

    “事实上”赫敏甜甜地笑了“这就是级长女士想做的事。”

    丽塔瞪着她哈利和露娜也瞪着她。而赫敏却轻轻地哼着“韦斯莱是我们的国王”的曲调用一根小棒上的鸡尾酒洋葱搅了搅她的饮料。

    丽塔用一种静静的声音问。

    “是的”赫敏说。“关于真相所有方面。就像哈利在写一样。他会给你所有的细节会告诉你他看到的那些没被现的食死徒的名字他会告诉你伏地魔看起来就像—噢你可抓紧了”她轻蔑地说朝桌子上扔了一张餐巾纸当她提到伏地魔的名字时丽塔跳了起来把威士忌酒杯打翻在了身上。

    丽塔那邋遢的雨衣前面被弄脏了但她仍瞪着赫敏。然后她坦率地说：“《预言家日报》不会刊登的。你也许没注意到没有人相信他那荒唐的故事。每个人都认为那是他的错觉。现在如果你让我写—”

    “我们不需要写一个哈利丢失玩具的故事！”赫敏愤怒地说。“我们已经有很多了那要感谢你！我要让他有机会说出真相！”

    丽塔冷淡地说。

    “你说的是因为福吉的禁止《日报》才不会刊登它”赫敏不耐烦地说。

    丽塔长长的、固定地看了她一会儿然后她靠在桌子上用公事公办的语气说：“没错福吉在支持着报纸但这没有什么分别。他们不会刊登一个故事来美好哈利。没人愿意读它。它和公众的意愿是相反的。上次阿兹卡班的越狱事件已经让人们很不安了。人们不愿意相信神秘人回来了—”

    “也就是说报纸只   “那么现在你有机会来提升它的品味不是吗？”赫敏愉快地说“露娜说她爸爸很高兴看哈利的专访并且出版它—”

    丽塔朝她们两个瞪了一会儿然后大声笑了起来。

    “《巫师周刊》！”她说不停地笑着“你认为人们会把这上面刊登的东西当真吗？”

    “有些人不会”赫敏用同样大的声音说。“但是《预言家日报》关于阿兹卡班越狱的消息有那么多的漏洞我想有相当一部分人更愿意看看其他更好的解释如果可以选择即便它刊登在—”她瞥了一眼露娜“在—一本不同寻常的杂志上—我们她们也会去看的。”

    有那么一会儿丽塔没有说话但是她的眼睛机灵地看了一眼赫敏她的头又侧了过去。

    “好吧就算我干这件事”她突然说“我有什么好处？”

    “我想爸爸不会为投稿的人支付报酬”露娜做梦似地说。“他们投稿是因为这是一种荣誉看到他们的名字被刊登了出来。”

    丽塔。斯基特好像又吞了一口臭水她把头转向赫敏。

    “要我无偿地做这件事？”

    “是的”赫敏平静地说喝了一口饮料。“否则就像你知道的我很有可能会通知魔法委员会你是一个没有注册的阿尼马格斯。当然《日报》也许会支付你更多的报酬因为你将可以提供阿兹卡班的内部消息。

    丽塔看上去似乎想扯下赫敏饮料杯上的小纸伞并把它戳到赫敏的鼻子上去。

    丽塔说她的声音微微地抖着。她又打开她的鳄鱼皮包抽出一张羊皮纸举起她的羽毛笔。

    “爸爸会高兴的”露娜愉快地说。丽塔下巴上的一块肌肉在抖动。

    “好吗哈利？”赫敏转向哈利“准备好向大家说明真相了吗？”

    “我想是的”哈利说看着丽塔把羽毛笔放在羊皮纸上。

    “劳烦你啦丽塔”赫敏沉着地说从杯子底下吸了一颗樱桃上来。

第时迪恩用敬畏的口气叫道。在他旁边西莫斯正叉着鸡快和火腿派但是哈利知道他正听着呢。

    “你做的对哈利。”纳威就坐在对面脸色很苍白但仍低低地说“谈论这个一定很—艰苦是吧？”

    “是的”哈利咕哝着“但是人们必须知道伏地魔能做些什么对吗？”

    “没错”纳威点头“还有他的食死徒人们应该知道。”

    纳威话音未落又开始吃他的烤土豆了。西莫斯抬起头来但当他遇上哈利的视线时又连忙低下头去看他的盘子。过了一会儿迪恩、西莫斯和纳威回公共休息室去了留下哈利和赫敏等着罗恩。罗恩因为要练习魁地奇还没有来吃晚饭。

    秋张和她的朋友玛丽塔走进了大厅哈利感到胃里一阵不舒服但她并没有看格莱芬多的桌子而是坐下来把背对着他。

    “噢我忘了问你了”赫敏看了一眼拉文克劳的桌子高兴地问道“你和秋的约会怎么样？你”

    “但是但是”哈利杂乱地说“你让我十二点的时候和你碰面而且还带她来我不告诉她的话又怎么可能做到？”

    “你不该那样告诉她”赫敏说仍然用一种另人恼火的耐心的口气。“你应该说这真是很讨厌但是我硬要你去三把扫帚见面你根本就不想去你更情愿和她待一整天。不幸的是你不得不去见我而她是不是愿意和你一起以使你能够很快地脱身。同时你最好能够提一提你认为我有多么难看。”

    “可我不认为你难看。”哈利困惑地说。

    赫敏笑了。

    “哈利你比罗恩还要差劲噢不你不是”她叹口气这时罗恩跌跌撞撞地走进大厅浑身泥泞看上去脾气很坏。“看你跟秋说要和我见面的事另她不安所以她想让你妒忌。她试图证明你有多喜欢她。

    “她是那样吗？”哈利问罗恩一屁股坐在对面的凳子上把所以吃的都拉到面前。“她直接问我喜欢她和金妮去洗澡了；哈利和赫敏回到公共休息室做作业。哈利花了半个小时做一份天文学的星像图这时弗莱德和乔治来了。

    “罗恩和金妮不在？”弗莱德坐在一张椅子上朝周围看了看问道。看到赫敏摇了摇头他说：“好极了我们一直在看练习他们会被杀了的没有我们他们简直一塌糊涂。”

    “别这么说金妮还不坏”乔治公平地说在弗莱德旁边坐了下来“老实说我真不知道她怎么会这么棒我们从来没让她和我们一起玩。”

    “她六岁的时候就乘你们不注意跑到花园里的扫帚房里去把扫帚一把把地拿出来了。”赫敏在一大堆摇摇欲坠的古代诗歌书后面说。

    “噢”乔治说看上去有点感动“那就可以解释了。”

    “罗恩能够救球了吗？”赫敏问从一本《魔法象形文字和语标符号》上面投来目光。

    “如果他认为没人看着他他就行。”弗莱德翻着眼睤的找球手萨姆贝的鼻子底下抓到了金色飞贼然后最后的比分是24o对23o。

    “干得不错”当金妮回来的时候哈利对她说此时公共休息室里弥漫着一种令人消沉的类似葬礼的气氛。

    “我运气好”她耸耸肩“金色飞贼飞得很快萨姆贝正好感冒了他打了个喷嚏在不应该的时候把眼睛闭上了。无论如何一旦你回到队里—”

    “金妮我得到了终身禁令。”

    “你只是在昂布瑞吉在校的时候被禁止了。”金妮纠正他“那是不同的。不管怎样如果你回来了我就去试试追球手安吉利娜和爱丽西亚明年都要毕业了我更喜欢得分的感觉。”

    哈利看看罗恩他正弓着身子待在角落里瞪着自己的膝盖手里抓着一瓶黄油啤酒。

    “安吉利娜还是不让他辞职”金妮说好像知道哈利的心思。“她说她知道他会好的。”

    哈利为安吉利娜对罗恩的信心感到高兴但同时也想也许让他离队对他更好些。当斯莱特林高兴地大唱“韦斯莱是我们的国王”时罗恩就不知所措了而前者现在对赢得魁地奇杯充满信心。

    弗莱德和乔治走了过来。

    “我就知道他会没精神”弗莱德看着罗恩弯曲的身影说“我要提醒你们当他第十四次漏过—”

    他用手臂夸张地做了一个小狗滑水的动作。

    “——噢我会救到的嗯？”

    罗恩不久就拖着身体去睡觉了。为了尊重他的感受哈利等了一会儿才会宿舍免得罗恩还得假装睡着。可以肯定的是当哈利最后回到房间的时候罗恩的打呼声大了那么一点儿听上去完全是假的。

    哈利躺在床上想着这场比赛。从旁观者的角度来看这是一次彻底的失败。金妮的表现非常不错但他知道如果让他来他能更早抓住金色飞贼。它曾经在科克的脚踝边扑腾了一会儿如果金妮没有犹豫的话她可以为格莱芬多赢得胜利。

    昂布瑞吉就坐在哈利和赫敏下面几排有一两次她转过身来看他宽宽的蛤蟆似的嘴巴咧开了也许她认为这是一种心满意足的笑。哈利躺在黑暗里被记忆激起了怒火。然而几分钟后他想起他必须在睡前清除所以情绪就像斯内普每节www.uu234.combsp;他尝试去做但是想到斯内普反而加深了他对昂布瑞吉的怨恨他现他的思绪已经集中在他有多恨这两个人上面。慢慢地罗恩的鼾声消失了代之以深沉的、缓慢的呼吸。哈利更难睡着了他的身体很累可他的头脑却迟迟不能休息。

    他梦到纳威和斯普劳特教授在问讯室的外面跳华尔兹而麦格教授却在吹奏风笛。他看着他们那愉快的样子决定去找其他的da成员。

    但是当他离开教室时他现他面前的墙上不是Barnabasthe

    Barmy的挂毯而是一把插在支架上的火把。他把头慢慢转向左边那里在长长的没有窗户的通道尽头是一扇黑乎乎的头鹰把东西砰地朝他扔过来的时候他认为它一定是送错了。

    “你要找谁？”他无力地把橙汁从鸟嘴下移开侧过身去看收信人的姓名和地址：

    霍格沃茨学校大厅哈利波特收

    就在他皱着眉头要把信取下来的时候三只、四只、五只甚至更多的猫头鹰拍着翅膀飞了下来挤占着位置踩在了黄油和盐碟上想让哈利先看自己带来的信。

    “怎么回事？”罗恩惊讶地问。整张格莱芬多桌子上的人都靠了过来第七只猫头鹰也飞了下来尖声叫着拍打着翅膀。

    “哈利！”赫敏喘着气说把她的手伸进那一堆羽毛里抽出一只长耳猫头鹰带的又长又圆的包裹“我想我知道这表示什么—先看这个！”

    她打开包裹里面滚出一本卷得紧紧的三月份的《巫师周刊》。他打开它看到封面上自己的脸正羞怯地朝着自己微笑。画面上满是大大的红色的字写着：

    再次声明

不是一个胡言乱语的人但他真的不能相信神秘人回来了所以他现在不知道该怎么办。哎呀真是浪费羊皮纸。”

    “又是相信你的人哈利！”赫敏兴奋地说。“我已经读了你的故事得出的结论是《预言家日报》不公正地对待了你尽管我不太愿意相信神秘人真的回来了但是我还是认为你说的是真的。哇太棒了！”

    “还有个人认为你在乱讲”罗恩说把一封信揉成一团从肩膀上扔了出去。“不过这一个她说你让她改变了信仰她现在认为你是一个英雄—她还放了张照片太—哇！”

    “这儿是怎么啦？”一个虚伪的、甜腻腻的、少女般的声音说。

    哈利抬起头来两手塞满了信。昂布瑞吉教授就站在弗莱德和露娜的后面她那凸出的癞蛤蟆似的眼睛扫过哈利面前桌子上一大堆的猫头鹰和信件。在她后面他看到很多学生在热切地张望。

    “为什么你会有这么多的？”她问声音微微地颤抖着。

    “上一次霍格莫得周末”哈利说。

    她看着他有一种狂热的愤怒那本杂志在她粗而短的手指间晃动。

    “你不能再去霍格莫得了波特”她低声说“你怎么敢你怎么能”她深深地吸了一口气“我一次又一次地告诫你不要撒谎很显然你完全没有听进去。格莱芬多扣五十分再加一个星期的禁闭。”

    她直挺挺地走开了把杂志紧紧地抓在胸前学生们都在后面瞧着她。

    上午还没过学校里就张贴满了布告不只学院的布告板上还有走廊上教室里。

    霍格沃茨高级调查员的命令

    任何拥有《巫师周刊》的学生将被开除

    以上是第二十七号教育令

    署名：多罗丽丝。简。昂布瑞吉高级调查员

    出于某种原因赫敏每次看到布告都要高兴一番。

    “你在高兴些什么？”哈利问她。

    “噢哈利你没看到吗？”她喘是空白的只有他们自己能读。所以学校里的每个人都读了这篇文章。

    根据第二十七号法令老师们当然也被禁止提起这篇采访但是他们都用同样的方式表达自己的看法。但哈利递给斯普劳特教授水壶的时候她奖励了格莱芬多二十分；喜气洋洋的弗立维教授在咒语课最后把一盒吱吱叫的糖做的老鼠塞给了他一边说着“嘘！”一边跑了。特劳妮教授则在预言课上歇斯底里地哭泣并向震惊的全班宣布与昂布瑞吉教授看法相反的是哈利根本不会早死而是会活得很长并将成为魔法部长还有十二个孩子。

    但是最让哈利开心的是第二天在感往变形课的路上秋张叫住了他。在他还不知道生了什么之前就感到握住了她的手以及她在耳边的呼吸“我真的真的非常抱歉那篇采访真是太勇敢了我都哭了。”

    他很抱歉又让她哭了但是对于他们再度说话感到高兴尤其当她在他脸上快过。

    “爸爸正在再版！”她告诉哈利眼睛是兴奋的红色。“他简直不能相信他说大家甚至比对www.uu234.combsp;那天晚上在格莱芬多休息室里哈利成了英雄。弗莱德和乔治大胆地对一张《巫师周刊》的封面施了放大魔法把它挂在墙上于是哈利的大头就一直看着下面的活动不时地嘟囔“魔法部是蠢蛋”“吃粪去吧昂布瑞吉”。赫敏一点也不觉得有趣她说这打扰了她的思路最后她生气地会房间睡觉去了。一两个小时以后哈利也觉得这张海报没什么好玩了特别是当咒语逐渐消失时它就会断断续续地高声说着“粪”“昂布瑞吉”。实际上他的头又开始疼了伤疤也不舒服地一阵阵刺痛。他宣布他要去睡了坐在周围的人立刻出失望的呻吟他们已经要求他把接受采访的过程复述了无数遍了。

    他回到宿舍的时候里面没有人。他把额头贴在床边冰冷的玻璃窗上伤疤感觉好多了。然后他没脱衣服就躺到了床上希望头疼能赶快消失。他觉得有些不舒服翻过身去闭上眼睛他很快就睡着了。

    他站在一扇黑黑的挂着门帘的房间里里面点着一支蜡烛。他的手紧紧地抓着前面一只椅子的靠背。他的手指长长的好像很久没见过太阳在黑丝绒般的椅背上看起来像几只大大的苍白的蜘蛛。

    在椅子的那边微弱的蜡烛光照射下跪着一个穿着黑长袍的男人。

    “我仔细地考虑过了”哈利用一种高高的、冷酷的、掺杂着愤怒的声音说。

    “主人我请求您的原谅”跪在地上的男人嘶哑地说。他的后脑勺在烛光下闪着光看起来正在抖。

    “我不是在责怪你洛克伍德”哈利仍然用冷酷的声音说。

    他放开抓着椅子的手绕过它走到蜷缩在地上的男人那儿笔直地站着看起来比平时要高。

    “你能肯定你的情况吗洛克伍德？”哈利问。

    “是的朝墙壁转过身去在阴影处挂着一面破碎的年代久远的镜子。哈利朝它走去在黑暗里他的身影越来越大越来越清晰一张苍白的骷髅似的脸一双有着狭长瞳孔的红眼睛。

    “不——！”

    “怎么啦？”旁边有一个声音说。

    哈利狂似地向周围击打以致于缠上了幔帐滚到了地上。有那么几分钟他不知道自己在哪里可以肯定的是他看到那张苍白的骷髅似的脸又一次在黑暗中向他迫近。这时罗恩的声音在耳边响起“你要是能别这样疯似的我就可以把你从这弄出来了！”

    罗恩把幔帐扯开哈利在月光下瞪着他然后平躺了下去他的伤疤火辣辣地疼。罗恩看上去正准备上床长袍的一只袖子没穿。

    “又有什么人被攻击了吗？”罗恩问把哈利从头打量到脚“是爸爸吗？是那条蛇吗？”

    “不—没有人—”哈利喘着气说他的前额像在火上烤一样。“艾弗里不妙他有鸍想被认为生了古怪的事西莫斯刚刚才停止认为他疯了的想法。

    “你刚才说”罗恩低声说把头凑了过去假装从旁边的桌上拿水喝“你就是神秘人？”

    “是的”哈利静静地说。

    罗恩吞了一大口水哈利看到水从他的下巴流到了胸前。

    “哈利”他说迪恩和西莫斯正嘻嘻哈哈地聊天一边脱下长袍“你是不是已经告诉—”

    “我没告诉任何人”哈利简短地说“如果我学会了onetcy我就看不到这些了我要学会把这些都关在脑子外面。他们要我这样做。”

    “他们“是指邓不利多。他躺回床上翻过身把背对着罗恩一会儿他听到罗恩的床板也咯吱咯吱地响他也睡回去了。哈利的伤疤开始烧灼般的疼痛他咬着枕巾努力不出声音。在某个地方他知道艾弗里正在接受惩罚。

    哈利和罗恩一直等到第二天休息的时候才把生的事告诉赫敏他们要肯定没人偷听。在凉爽通风的场地上他们站在通常的角落里哈利告诉她所记得的梦的细节。他说完后赫敏一言不只是痛苦地看着弗莱德和乔治后者正在场地的另一边从斗蓬下面拿出魔法帽子没心没肺地出售呢。

    “所以他们要杀了你”她静静地说从弗莱德和乔治那里收回目光。“当伯德试图去偷那件武器的时候生了一些事。我想那上面肯定有某些防御咒语阻止别人碰它。所以他进了圣芒戈医院他的脑袋奇怪地变空了什么也说不出来。但是还记得那个治疗者告诉我们的吗？他正在痊愈而他们不能让他恢复对吗？我的意思是当他去偷武器的时候生的事令他震惊连夺魂咒也失效了。一旦他能说话了他就会解释生的一切对吗？然后他们就会知道他是被指使去偷那件武器。当然要让卢修斯。马尔福对他施咒语是很容易的事。他一直在魔法部对吗？”

    “我听证会那天他就在周围转悠”哈利说“洛克伍德以前在那儿工作也许伏地魔让他去偷？”

    赫敏点点头显然还沉浸在思绪里。然后她突然说：“但你不应该看到这些哈利。”

    “什么？”他问。

    “你正在学习怎么把这些东西关在脑子外面。”赫敏突然很严厉地说。

    “我知道”哈利说“但是—”

    “我想我们应该把你看到的事忘了”赫敏坚决地说“从现在起你必须花更多的精力在www.uu234.combsp;哈利很生气这一天接下来的时间里他都没有和赫敏说话。还有更坏的当大家不再讨论逃跑的食死徒之后他们转而嘲笑格莱芬多在对海夫帕夫的比赛中的糟糕表现。斯莱特林的学生们不停地大声唱着“韦斯莱是我们的国王”以致于到了日落之前费尔奇愤怒地跑出来禁止他们继续在走廊里唱歌。

    这个星期慢慢地过去情况丝毫没有好转。哈利在魔药课上又得了两个“d”；他仍然担心海格会被解雇；他没能停止继续梦到自己就是伏地魔—但他没再告诉罗恩和赫敏；他不想再被赫敏责怪。他非常希望能和小天狼星谈谈但那是不可能的所以他只好努力把生的事抛到脑后。

    不幸的是抛诸脑后并不管用。

    “站起来波特。”

    在梦到洛克伍德几个星期之后哈利有跪在斯内普办公室的地板上试图洗清他的脑袋。他刚刚被迫再次经历了很早以前的一些记忆大部分是达力和他的同伙在小学里欺负他的事。

    “最后一个回忆”斯内普说“那是什么？”

    “我不知道”哈利说疲倦地站起来。他现要把各种记忆从快闪回的画面中分离出来在斯内普不停的施压下显得愈加困难了。“你是说我的表兄要把我关在厕所里的事么？”

    “不”斯内普软软地说“我是说一个男人跪在一间黑屋子的中间。

    “那个没什么。”哈利说。

    斯内普的眼睛直看到哈利的眼睛里去他曾经说过眼睛的对视对于Legi1imency非常重要哈利连忙眨了眨眼往旁边看。

    “那个男人和那间屋子怎么会到你脑子里去的波特？”斯内普问。

    “它—”哈利四处张望就是不看斯内普“它只是我的一个梦。”

    “一个梦？”斯内普重复说。

    一阵沉默哈利看着一只死掉的大青蛙浮在一些紫色的液体里。

    “你知道我们为什么在这儿对吗？波特。”斯内普用一中低低的危险的声音说。“你知道我为什么放弃每个夜晚来做这个乏味的工作？”

    “是的。”哈利呆板地说。

    “告诉我我们为什么在这儿波特。”

    “因为我要学习onetcy”哈利说现在正盯着一条死鳗。

    “正确波特。尽管你很笨—”哈利转回来看着斯内普心中恨恨不已。“我本来还是认为经过一两个月的学习你是会有一些进步的。你还做过多少关于神秘人利扑过来。他的脸因为专心而扭曲了。它们更近了哈利可以看到它们头巾下的黑洞。他仍然可以看到斯内普站在面前他紧紧盯着哈利嘴里喃喃自语。不知什么原因斯内普变得越来越清晰而摄魂怪变得越来越模糊。

    哈利举起魔杖。

    “呼神护卫！”

    斯内普跌撞了一下—他的魔杖飞了出去—突然哈利的脑子里充满了不属于他的记忆：一个鹰钩鼻的男人正在朝一个畏缩的女人咆哮一个黑头的小男孩在角落里哭泣；一个头油腻腻的少年独自坐在一间黑屋子里用魔杖指着天花板朝苍蝇射击；一个骨瘦如柴的男孩正试图跳上一把扫帚而一个女孩正在旁边嘲笑他。

    “够了！”

    哈利觉得自己的胸膛被狠狠地推了一下他往后跌了几步撞上了几只架子听到什么东西破了。斯内普微微地颤抖着脸色苍白。

    哈利后背的长袍湿透了。他撞上的一只瓶子碎了里面流出了黏乎乎的东西。

    “回复原状”斯内普嘶嘶地说那只瓶子立刻就好了。“好吧波特。的确有进步。”微微地喘着气他扶了扶冥想盆上课前他又放里一些记忆进去似乎想确认一下它们是不是还在里面。“我不记得让你用防御咒语不过它无疑很有用。”

    哈利没说什么；他觉得无论说什么都是危险的。他肯定进入了斯内普的记忆看到了斯内普的童年。他疲倦地想到那个哭着看父母吵架的小男孩此刻正站在自己面前眼睛里满是嫌恶。

    “我们来再来一次？”斯内普说。

    哈利有点恐惧他将要为刚刚生的事付出代价了他可以肯定。他们站到桌子的两旁哈利感到现在更难清理自己的思绪了。

    “我数三”斯内普说再次举起他的魔杖。“一—二—”

    哈利还来不及集中注意力来清理思绪就听到斯内普叫道：“Legi1imens1—”

    他飞奔过通往神秘事物司的走廊经过空白的墙壁经过那些火把—那扇黑色的门就在那儿开得更大了他跑得那样快几乎是冲了上去他又站在了它面前看到了门缝里淡蓝色的光——

    门打开了！他穿过门来到一间圆形的房间四周墙是黑的下面的地板也是黑的只有蓝色的烛光照耀着周围还有许多门他应该走哪一扇呢？—

    “波特！”

    哈利睁开眼他又毫无知觉地躺在了地上；他喘着气好像真的跑过了通往神秘事物司的长长的走廊真的跑过了那扇黑色的门找到了那间圆形的房间。

    “你来解释！”斯内普叫道从上面看着他看上去异常愤怒。

    “我不知道怎么了”哈利实事求是地说站了起来。他后脑勺上有一个肿块是摔倒的时候撞到地面留下的。“我从没看到过我的意思是我告诉过你我梦到一扇门它从没打开过—”

    “你做的不够努力！”

    出于某种原因斯内普看上去比两生跑出来看生了什么事还有些人挤在大理石的楼梯上。哈利从几个高高的斯莱特林学生堆里挤出来看到大家都围成了一圈有些人看上去非常震惊而令外一些人则被吓坏了。麦格教授就站在哈利的对面她看来很不舒服。

    特劳妮教授站在门厅的中央手里拿着魔杖另一只手拿着一只空的葡萄酒瓶看上去非常疯狂。她的头乱七八糟眼镜滑向一边一只眼睛看起来比另一只大。她的披肩和丝巾从肩膀拖到了地上给人的感觉是完全崩溃了。两只箱子躺在她旁边的地上一只颠倒了似乎是从楼梯上给摔下来的。特劳妮教授眼睛直显然被吓坏了楼梯边有什么东西可是哈利看不清。

    “不！”她尖叫道“这不可能这不可能我拒绝接受！”

    “你还不明白么？”一个高亢的少女般的声音听上去幸灾乐祸的说。哈利朝右边侧了侧身看到特劳妮教授吓人的表情来自于昂布瑞吉教授。“你甚至不能预言明天的天气从我的报告里你应该明白你那可怜的业绩完全缺乏改进还不足以让你被解雇吗？”

    “你不—不能！”特劳妮教授号叫泪水从镜片后面奔涌而下“你不-不能解雇我！我在-在这已经是十六年了！霍-霍格沃茨是-是我的家！”

    “它曾经是你的家”昂布瑞吉说哈利厌恶地看着她那张癞蛤蟆似的脸上面有种愉快的表情。他看着特劳妮教授不由自主地哭泣看着她的一只箱子“一个小时前魔法部签了你的解雇令。现在请你离开这儿。你令我们感到羞耻。”

    但她仍然站在那儿看着一副心满意足的样子。特劳妮教授哭泣着颤抖着摇摇晃晃地朝后向她的箱子走去万分悲痛。哈利听到左边传来一阵压抑的哭声他回过头去看拉文德和帕瓦蒂都在悄悄地哭泣互相牵着手。然后她听到了脚步声麦格教授从围观者里走出来笔直地走到特劳妮教授身旁在她背上重重地拍了一下从自己的长袍抽出一块大手绢。

    “拿着西比尔别哭了擤擤鼻子。没你想的那么坏。你并不是非离开霍格沃茨不可。”

    “噢是吗麦格教授？”昂布瑞吉挑衅地说朝前走了几步。“你有什么权力说这样的话？”

    “我授权给她。”一个低沉的声音说。

    橡木制的前门打开了。学生们让开了一条路邓不利多出现在门口。哈利不知道他在外面做什么但他站在门框里衬着雾蒙蒙的夜色给人某种印象。他从门口走过来穿过人群来到特劳妮教授身边。她坐在箱子上脸上还有泪痕人在微微抖旁边是麦格教授。

    “你的授权邓不利多教授？”昂布瑞吉令人讨厌地微笑着。“我想你不明白现在的情况。我有这个—”她从长袍里抽出一卷羊皮纸“—由我和魔法部签名的解雇令。根据第二十三号教育法令高级调查员有权力进行调查并根据结果解雇她—那就是我—认为不符合魔法部要求的教师。我认为特劳妮教授完全不够格我已经解雇了她。”

    令哈利万分惊讶的是邓不利多仍然在微笑。他看着特劳妮教授她仍然坐在箱子上哭泣。邓不利多说：“当然你说的对昂布瑞吉教授。作为高级调查员你有权力解雇我的教师。但是你没有权力把他们从城堡里赶出去。我恐怕”他说着有礼貌地弯了弯腰“只有校长才有这个权力而我希望特劳妮教授仍然留在霍格沃茨。”

    “不-不我走-走邓不利多！我还是离-离开这儿去别的地方找-运气—”

    “不”邓不利多快地说。“我希望你留在这儿西比尔。”

    他转向麦格教授。

    “麦格教授你能陪同西比尔会楼上去吗？”

    “当然”麦格教授说。“走吧西比尔。”

    斯普劳特教授从人群里跑出来搀着特劳妮教授的另一只手臂。她们带着她一起从昂布瑞吉身边走过上楼去了。然后弗立维教授跑了过来手里拿着魔杖一边说“箱子浮起！”然后特劳妮教授的箱子就升了起来跟在后头上了楼梯后面跟着弗立维教授。

    昂布瑞吉教授一动不动地站在那儿瞪着邓不利多后者仍然亲切地微笑着。

    “那么”她低声说道整个门厅里的人都听到了“一旦我聘请了一位新的预言课老师需要住在她的宿舍里的话你该怎么办？”

    “噢那不是问题。”邓不利多愉快地说。“你看我已经找到了一位新的预言课老师他愿意住在底楼。”

    “你已经找到了—？”昂布瑞吉刺耳地说“你已经找到了？我要提醒你邓不利多根据第二十二号教育法令—”

    “魔法部有权任命合适的人选如果—只是如果—校长不能找到的话”邓不利多说。“我很高兴我找到了。可以为你介绍吗？”

    他把脸转向门口夜色里薄雾在流动。哈利听到一声嘶叫。门厅里的人立刻惊讶地窃窃私语起来靠近门口的人吓得退后了几步一些人急急忙忙让出一条路。

    薄雾里浮现出一张脸哈利曾经在一个漆黑的危险的夜晚在黑森林里面见过他。银白色的头湛蓝色的眼睛头和上半身是一个男人下半身是一匹马。

    “这是弗伦泽”邓不利多对无比震惊的昂布瑞吉说“我想你会现他很合适。”

第二十七章 半人马和告密者

    “Ti1和我打赌说你现在一定后悔放弃了占卜学对吧赫敏?”帕维蒂笑嘻嘻的问道。

    这是在特劳妮教授离职两天后的早餐时间帕维蒂正在用她的魔杖卷着她的睫毛并且在汤匙背面的影像里检视结果。这个早晨是他们第一回上法兰兹的占卜学课。

    “不见得吧？”赫敏一边读预言家日报一边漠不关心说“我可从来没有真正的喜欢过马。”

    她翻过一页报纸并审阅着上面的专栏。

    “他不是马他指派一位新老师的。”赫敏一边说一边合上报纸”特别是一位半人的教授在看见她看到法兰兹时的脸色就该知道了。”

    早餐后赫敏去上了她的算术预测学课(arithmancy)而罗恩和哈利则随着帕维蒂和拉文德来到了门廊准备上占卜学。

    “我们不去北塔吗?”罗恩在帕维蒂绕过大理石梯时困惑的问。

    帕维蒂撇过头从她的肩上轻蔑的望着罗恩。

    “你觉得法兰兹要怎么爬上楼梯呢?我们现在是要到第11号教室上课这昨天早就公布在公布栏上了。”

    第11号教室位在一楼由门廊通往另一面的大厅的走道边上在哈利的记忆里这是那些很少被使用的教室之一感觉上就像是容易让人忽略的壁橱或是储藏室。在尾随罗恩进入教室之后哈利现自己站在一块森林空地的正中央不禁愣住了。

    “这是?”哈利问着。

    这间教室的地板上全是潮湿的青苔跟从地面上长出来的树这些树茂盛的枝叶满布在天花板和窗户上使得室内充满了由枝叶间斜射进来斑驳柔和的绿光。

    已经进来的同学都看起来有点紧张他们坐在泥土地上把背靠着树干或是石块并且将手臂环住膝盖或是紧紧得抱在胸前。法兰兹就站那块空地的正中央。

    “哈利．波特”他一边说一边在哈利进来时伸出手。

    “呃—嗨”哈利和这位半人马握手而法兰兹正透过他那双蓝得不可思议的眼睛一眨也不眨的审视着哈利脸上一丝笑容也没有。“真高兴见到你。”

    “嗯你”这位有着亚麻色头的半人马微倾着头说“在预言里说我们会再次面的。”

    哈利注意到在法兰兹的胸口上有一块蹄形的瘀青。当哈利走向他的同学的时候现他们都用一种敬畏的眼神看着他很显然是因为他们对他和法兰兹的友好印象深刻因为法兰兹在他们眼里看起来是很令人害怕的。

    当切的问。

    法兰兹以很缓慢的度转过头来看汀而汀立刻就明白自己问了一个非常不礼貌的问题。“我只是…我是说…真的很抱歉”他以极低的声音把话说完。

    “半人马并不是人类的仆人或是玩物。”法兰兹平静的说。四周突然安静了下来接着帕维蒂又举起了她的手。

    “教授可以请问为什么你的族人会放逐你吗?”

    “因为我答应邓不利多接下这个工作”法兰兹表示”而他们视这为对我们族人的一种背叛。”

    哈利想起在将近四年以前当法兰兹让他骑在他的背上并把他送到安全的地方的时候法兰兹的族人班(Bane祸根之意)曾对着法兰兹大吼并且说法兰兹是“一只粗鄙的骡”。他很想知道到底是不是班在法兰兹的胸口踢了那一脚。

    “让我们开始吧”法兰兹说他嗖嗖的挥动他有着淡黄色骔毛的尾巴并且对着头上的树叶顶蓬抬起了他的头接着再慢慢伸直她的手“火星会导致意外或毁灭或者是这一类的事情而像现在当它和土星成某一个角度时”她在她的头上画了一个直角“这表示人们在处理热的东西(hot

    things)时要格外的小心”

    “这些”法兰兹沉静的说“都是人们的胡说八道。”

    帕维蒂的手无力垂到自己的身边。

    “轻微的伤害和细微的意外事故”法兰兹一边说一边在潮湿的地板上碰碰地跺脚“这些仅仅会使蚂蚁匆匆忙忙的搬到屋子外头去并不会影向天体的运行。”

    “但是特劳妮教授”帕维蒂用一种受伤而且愤怒的声音说。

    “只是一个人”法兰兹简单说。“而且是一个被你们种族的限制弄得目光偏陕和绑手绑脚的人。”

    哈利轻轻的转过头去看帕维蒂她和她周围的几个人看起都被触怒了。

    “特劳妮教授可能看见了些什么但是我并不知道”法兰兹继续说当他在他们而前走征意义但是他看起来一点也不意他们之中是不是有人可以看见他所描述的征兆而只是告诉他们人类对这个领域一向就很不擅长半人马花了很多年在这个领域有了充分的能力并且告诫人类不要过度相信这样的事情因为即使是半人马对这些讯息的解读有时也是错误的。

    他并不像任何一个哈利过去所遇见的人类老师一样把教导他们放在第一位反而是想要告诉他们没有任何事情即使是半人马的知识是安全无比的

    “他对任何事情都说的不是很明确对吧?”罗恩一边低声说一边熄灭他们的甜锦葵火焰。“我是指我需要一些关于我们即将面对的战争的细节你也想知道吧?”

    这时候下课钟响了大家都跳了起来。哈利已经完全忘了他们还在城堡里并确信他正处在森林里。所有的人排成一队前进并且看起来有些茫然不知所措。

    就在当哈利和罗恩要跟着他们排队前进的时候法兰兹叫道“哈利波特我有些话要跟你说。”

    哈利转过身来半人马就站在他前面一点的地方罗恩犹豫着要不要留下来。

    “你可以留下。”法兰兹告诉罗恩。“但是请把门关上。”罗恩听从法兰兹的指示很快的走过去把门关上。

    “哈利波特你有个叫海格的朋友对吗?”半人马说。

    “是的。”哈利回答。

    “那请你帮我带一个警告给他。他所企图尝试的是不可行的他必需更努力的去中止(遗弃)它。”

    “他所企图尝试的是不可行的。”哈利茫然的覆述着。

    “他必需更努力的去中止(遗弃)它。”法兰兹一边点头一边说“我本来应该亲自去警告他的但是我被放逐了对我来说现在接近禁忌林是很不明智的。就算没有和半人马的争斗海格的麻烦也已经够多了。”

    “但是什么是海格所企图尝试去做的事呢?”哈利焦虑的问。

    法兰兹在这件事情上他不明白自己在说些什么。我我所尝试的事情已经越来越好了。”

    “海格你到想做什么?”哈利严肃的问。“你必须要小心点温布瑞姬己经开除了特劳妮教授。如果你问我的意见我认为她还在进行着同样的事情。如果你正在做一些你不该做的事那么你将会…”

    “有些事比保有一个工作更加的重要!”海格一边说一边轻轻地挥舞着他的手一个装满木节(knar1)的脸盆掉到地上并出很大的噪音。“别担心我哈利。你只管好好的过活你真是个好孩子”

    哈利别无选择只好离开正在用拖把清理地上粪便的海格但是当他步履艰难地回到城堡后他觉得非常的沮丧。

    在此同时所有的老师和赫敏也不断的提醒他们普通级别巫师检定是越来越接近了。所有的五年级学生都感受到了某种程度的压力。就在汉娜在魔药学上突然放声大哭并且哽咽的哭诉说她太笨了一定无法通过考试并且希望现在立即离开学校之后她成为了第一个由pomfrey女士那里拿到镇定药水的人。

    如果没有黑魔法防御社(da)的课程哈利想自己一定是极端不快乐的。他有的时候会认为自己仅仅是为了在需要之屋的那几个小时而活在那里他辛苦的工作着同时完全享受着自己的工作而且每当他看见环绕在自己身边的黑魔法防御社成员和他们的进步时他便倍感骄傲。其实哈利一直很想知道当所有黑魔法防御社的成员在黑魔法防御的普通级别巫师检定蹄表现杰出时温布瑞姬会有什么样的反应。

    他们最后终于开始学习大家都很期待的护法咒(patronuses)而期间哈利一直不断的提醒他们在一个明亮的教室里面召唤护法和在面对像摄魂怪这样的东西时召唤是是有很大的不同的。

    “哦别那么扫兴嘛!”在他们复活节前的最后一堂课上秋一边看着她的天鹅形护法绕了。很明显的他是一个毛茸茸的东西哈利!”

    赫敏的护法是一只正绕着她跳跃的银色水濑。

    “他们看起来都是很美好的不是吗?”她温柔地看着她的护法。

    需要之屋的门突然打开又闗上了。哈利四处张望想看看到底是谁进来了但是并没有任何人在那里。一会儿后在他反应过来之前所有门边的人都沉默了下来接着他现有人在用力拉扯他膝盖附近的长袍。他往下一看吃惊的现家用小精灵多比正从他平常戴的八顶羊毛帽子下凝视着他。

    “你好多比”哈利说“你怎么——生什么事了?”

    这个家用精灵张大了眼睛并且不断的抖。所有的黑魔法防御社的成员向哈利靠拢过来并且安静了下来所有的人都看着多比。少数成功召唤护法的人让他们的护法变成银色的薄雾消失后让整个房间看起来比原来更昏暗了。

    “哈利波特先生”从头到脚都在抖的小精灵吱吱的说“哈利波特先生多比是来警告你的但是所有的家用精灵都被警告不许说的。

    他把头向着墙冲过去。哈利对于多比的自我惩罚性行为早有经验尝试着想要抓住他多比在他戴的那八顶帽子的缓冲下只是被石墙弹了回来。赫敏和其它的一些女孩子出了害怕和同情的尖叫。

    “到底生了什么事多比?”哈利紧紧地地的抓住小精灵瘦弱的手臂并让他远离所有他可能会拿来伤害自己的东西。

    “哈利波特她她….”多比用那只可以自由活动的手握拳用力打自己的鼻子。哈利马上也紧紧抓住他的那只手。

    “她是谁多比?”

    但是哈利马上就明白了因为只有一个“她”可以让多比如此的害怕。小精灵无语的抬起头来微微地斜枧着他。

    “温布瑞姬?”哈利惊恐的问。

    多比点点头并且尝试想用他的头去撞哈利的膝盖哈利把胳臂伸直抓着他。

    “她怎么了多比?她没有找到这里——找到我们—和找到黑魔法防御社吧?”

    他由小精灵受挫的脸上得到了答案。多比的手被哈利牢牢的抓住了但他仍尝试着踢他自己并且摔倒在了地上。

    “她是不是正往这里过来了?”哈利屏息地问。

    多比出一声惨叫接着在地版上用力拍打他**的脚。

    哈利站起来看看那些受到惊吓一动也不动的人们和正在鞭打自己的小精灵。

    “你们还在等什么?”哈利大吼“快走!”

    他们一起往出口冲过去争先后地往门口前进接着一拥而出。哈利可以听到他们在走廊走奋力奔跑声音并希望他们可以有判断力不要试图想成功地回到他们的寝室。现在还有十分钟就九点了。如果他们在图书馆或者是猫头鹰屋避难这两个地方都比较近——

    “哈利快点!”赫敏一边尖叫一边在人群中挣扎着出去。

    哈利捞起仍在企图使自己严重啰教授-——教授!我捉到了一个!”

    温布瑞姬气喘嘘嘘地从远淲的转角忙乱地跑过来脸上带着一个满意的笑容。

    “是他!”她一看见地上的哈利就兴奋的说“你真是太棒了马费!太棒了!哦做得好史莱哲林加五十分!我要把他带走站起来波特!”

    哈利站了起来看着他前面的这两个人。他从来没有看温布瑞姬这么高兴过她邪恶地抓住他的手臂并且笑容满面的转向马费。

    “你在这附近看看能不能抓到其它的人达哥”她说“叫其它人去看看图书馆找找看有没有任何喘不过气来的人也顺便检查一下盥洗室女生的盥洗室就由帕金森小姐去检查─你可以离开了─还有你”她在马费离开之后以她最甜最危险的语气说“波特你和我一起去校长办公室吧。”

    他们几分钟之后就到了石刻怪兽之前。哈利猜测着还有多少被抓到。他想到罗恩─卫斯里太太一定会杀了他也走来走去

    他手上拿着一只羽毛笔和一大卷的羊皮纸显然是准备好要做记录。墙上过去历代校长们的肖像今天晚上并没有假装在打瞌睡而是全部都很机警和严肃地观察到底生了什么事。当哈利进来的时候有些画像里的人物很快地移到了邻近的画框里和他们的邻居焦急的耳语着。

    当哈利身后的门关上时哈利努力地想挣脱温布瑞姬的手。福吉脸上带着一种邪恶的满足感盯着哈利看

    “好”他说“好好好”

    哈利用他所可以做出最鄙视的眼光做为响应。他的心脏愤怒地在他的胸口鼓动着但是他的思绪却异常的冷静和清晰。

    “他正要回葛来芬多塔”温布瑞姬说。在她的声音里有着一种卑鄙的兴奋和哈利听到她在看见特劳妮教授悲惨地消失在门廊时的愉悦语调一样的冷酷无情。“马费的儿子困住了他。”

    “是吗?是吗?”福吉赞赏的说。“我得记得把这件事告诉鲁休斯。嗯波特我想你应该知道为什么你会在这里?”

    哈利本来已经准备挑衅的回答“是的”在他看向邓不利多时他的嘴巴已经张开了而这个字也几乎夺口而出。邓不利多并没有直接看着哈利─他的视线只是固定在哈利肩膀后面一点上─但是当哈利凝视他的时候他的头以一英吋的幅度轻微地摇摆着。哈利立刻在中途改口。

    “ye─不知道。”

    “你再说一次?”福吉问。

    “我不知道。”哈利坚定地回答。

    “你“真的”不知道你现在为什么在这里?”

    “不我不知道。”哈利说。

    福吉怀疑地看看哈利和温布瑞姬。哈利趁着他不注意再偷偷地瞥了邓不利多一眼邓不利多正对着地毯微微地点了一下头并悄悄地眨了眨眼。

    “所以你并不知道”福吉用一种明显下降而讽刺的语调说“为什么你会被温布瑞姬教授带来这里?你知不知布瑞姬离开房间时恶意的扫了邓不利多一眼。“他一点也不像个好巫师不是吗?”

    “那可不见得福吉。”邓不利多倾斜着头庄重的说。

    在那几分钟的等待里大家谁也不看谁接着哈利听到他身后的门打开了温布瑞姬抓着秋那个卷的朋友玛丽达(marietta)很快的经过他的身边而玛丽达现在正把她的脸埋在自己的手里。

    “别害怕亲爱的别吓坏了”温布瑞姬温柔的说并拍拍玛丽达的背“没事的你做的是对的部长对你的表现非常的满意他将会告诉你的母亲你是一个多么好的女孩子。”

    “玛丽达的妈妈部长”她询问地看着福吉补充说“是魔法交通部门壁炉网络办公室的www.uu234.combe女士就是她协助我们们监视霍洛华兹的壁炉你知道她

    的。”

    “太好了太好了”福吉痛快地说。“有其母必有其女不是吗?嗯亲爱的过来别害羞让我们听听你要告诉我们什么─现一些对我有利的东西。我询问她更进一步的细节她承认那里有着某一种型式的聚会。但是很不幸的这个时候那个诅咒”她不耐烦的指指玛丽达遮掩着的脸“开始生效了这个女孩在我的镜子里瞥见她的脸时她痛苦得没有办法再告诉我更多的事情。”

    “好那现在”福吉用一种他自认为是亲切和慈祥的子注视着玛丽达说“亲爱的去向温布瑞姬教授举这件事是很勇敢的你做得没错。现在你可以告诉我在那个聚会里生了什么事吗?它的目地是什么?有那些人参加呢?”

    但是玛丽达并没有说话她只是再次摇摇她的头并张大了盛满恐惧的的眼睛。

    “我们是不是得到了一个不祥的筹码?”福吉对着玛丽达的脸比了个手势不耐烦的问“她能够自由的说话吗?”

    “我也不清楚。”温布瑞姬很不情愿承认这时候哈利心中充满了对赫敏诅咒能力的骄傲。“不过她不说也没关系我可以从这里得知事情的真相。部长你还记得我上次在十月给你报告里有提到哈利在霍格马德村的猪头酒吧和很多学生见面——”

    “关于这个你有什么证据?”麦康娜教授打插说。

    “我有i11yiddershins,minerva的证词当时他正在猪头酒吧里。他虽然全身缠满了绷带但是他的听力可一点也没有受损。”温布瑞姬沾沾自喜的说“他听到了波特说的每一句话并且立刻赶到学校来报告我——”

    “喔原来这就是为什么他没有被举销售会回流的洗手间的原因”麦康娜教授扬起她的眉毛说“我们的司法系统的内部还真是耐人寻味啊!”

    “公然行贿!”一幅在邓不利多身后的墙上画里的肥胖红鼻子巫师大吼“在我那个时候魔法部从来就没有减少过任何一丁点的犯罪行为从来没有!”

    “谢谢你Fortescue那将会减少的。”邓不利多和缓的说。

    “波特和同学们见面的摄魂怪?”

    派斯卫斯里露出真心的笑声。

    “喔真好部长真是说得太好了!”

    哈利真想踢他一脚但是他惊奇的现邓不利多也正在轻轻地微笑着。

    “nete1ius(福吉的名字)我并不否认同时也不确定那天哈利是否真的在猪头酒吧并在那里招幕同学加入黑魔法防御的团体我只是想指出桃乐丝指责那个时候的聚会是不合法的实在是大错特错了。如果你还记得的话魔法部禁止所有学生集会的法令是在哈利结束霍格马德村的聚会两天之后才颁布的因此哈利在猪头酒吧的时候并没有违反任何的规定。”

    派斯看起来像是脸上被重重的打了一拳似的福吉呆在那里并张大了嘴。

    温布瑞姬第一个恢复过来

    “校长你说的没错”她甜甜的笑着说“现在第24号教育法令已经颁布了将近六个月如果第一个聚会是不违法的那么他们最近的那些集会很显然是不合法的!摇头我很确定这不会使你脸上的斑点更加恶化的。在最近的六个月里这样的聚会是不是定期举行呢?”

    哈利觉得自己的胃像个铅块一样的往下沉。这将会是一个连邓不利多都无法开脱的铁证。

    “亲爱的只要点头或摇头就好了”温布瑞姬温柔的诱拐着玛丽达“快点这不会使诅咒再次作用的。”

    房间里所有的人都盯着玛丽达的脸但是在拉高的长袍和她的卷之间只能看见她的眼睛。或许是因为炉火的缘故她的眼神看起来奇异地空白。接着哈利惊讶得叫出声来因为玛丽达摇了摇头。

    温布瑞姬很快地看了福吉一眼接着再看向玛丽达。

    “我不认为你听懂了我的问题对吗?亲爱的?我问的是在过去的这六个月里你们有没有从事像今晚这样的聚会呢?有吧?”

    玛丽达再一次摇了摇头。

    “你摇头是表示什么意思呢?亲爱的?”温布瑞姬用一种暴躁的语调问。

    “我想她的意思已经很清楚了”麦康娜教授严肃地说“在过去的六个月里并没有什么秘密的聚会对吗www.uu234.combe小姐?”

    玛丽达点点头。

    “但是今晚的确有一个集会!”温布瑞姬愤怒的说“www.uu234.combe小姐你告诉过我在需要之屋有个聚会的!而且波特是起人不是吗?是波特组织一个这样的聚会的——你为什么一直摇你的头小女孩?”

    “嗯通常当一个人在摇头的时候”麦康娜教授冷酷地说“他们表示的是“不”的意思除非www.uu234.combe小姐用的是一种现在人类还无法解读的讯号——”

    温布瑞姬用力的抓着玛丽达拉她转身面对她并且用力的摇晃着她。一剎那间邓不利多站了起来并举起他的魔杖kings1ey

    开始往前移动而温布瑞姬往后跳离玛丽达并在空中用力的拼命甩着她的双手好象被什么烫着了似的。

    “桃乐丝我不允许你对待我的学生这再一次的振作起来“是的嗯www.uu234.combe小姐来报告我并在某个值得信赖的同学的陪同下让我逮住了那些正在聚会的现行犯。看起来他们事先已经得到我要过去的警告因为当我们到达七楼的时候他们正向四面八方狂奔。帕金森小姐到需要之屋中帮我检查他们有没有留下些什么并且找到了他们的名单这很重要因为我们需要证据而需要之屋就刚好提供了我们需要的证据。”

    哈利震惊的看着她从口袋里抽出那张原本钉在需要之屋的墙上的名单并且把它交给福吉。

    “当我看见上面有波特的名字的时候我就知道我们将要处理的是什么样的事情了。”她轻声的说。

    “太好了！”福吉的脸上露出了一个笑容“桃乐丝你真是太棒了!还有….可恶…”

    他抬起头来看看手里轻轻的握着魔杖仍然站在玛丽达身边的邓不利多

    “你瞧瞧他们给自己取了个什么名字?”福踩熄。

    “没错!”邓不利多偷快的说。

    “这是你组织的?”

    “是的。”邓不利多回答。

    “你招募这些学生来——来做你的军队?”

    “今晚是第一次集会”邓不利多边点头边说“只是看看他们有没有兴趣加人而已。当然我现在已经知道邀请www.uu234.combe小姐是不正确的了。”

    玛丽达点点头。福吉看看她再看看邓不利多他的胸口膨胀了起来。

    “你正在秘密策划如何对抗我!”他咆哮。

    “是的没错。”邓不利多愉快的回答。

    “不!”哈利大喊。

    kings1ey火地给了哈利警告的一眼麦教授则是对哈利威胁地瞪大了眼。但是哈利突然明白邓不利多可能想要做什么而他决不能让这件事生。

    “不——邓不利多——”

    “安静点哈利否我想你就必须离开我的办公室了。”邓不利多冷静的说。

    “没错波特你给我闭嘴!”福吉厉突然受到了什么重大的打击而他完全不敢置信这样的事情真的生了一般。他激动的出了一声极低的呜咽并望向kings1ey和那个到目前为止都保持沉默的灰色短的男子。后者对福吉安慰性的点点头并且从墙边往前面移动了一丁点。哈利看见他的手假装若无其事地缓缓滑向他的口袋。

    “别傻了da1ish”邓不利多和蔼地说“我确信你是一个很出色的auror─我彷佛还记得你在你的neTs考试上拿到了“杰出奖”─但是如果你企图想要─嗯─用武力强迫我跟你们回去那我就不得不伤害你了。”

    那个叫做da1ish的人有点儿愚蠢地眨眨眼并且再次望向福吉看起来是希望能找到一点接下来该如何行动的线索。

    “所以”福吉冷笑着并自己镇定下来“你打算独力对抗da1ish、shack1ebo1t、桃乐丝和我是吗?邓不利多!”

    “以梅林之名不是的”邓不利多微笑着说“除非你也笨到想要用武力来强迫我就范!”

    “他绝不会单打独斗的!”麦康娜教授大声的说并且倏地把手伸进长袍里。

    “噢不他会的minerva!”邓不利多严厉地说“霍洛华兹需要妳!”

    “够了!别再说这没用的话!”福吉抽出他自己的摩杖说“da1ish!shack1ebo1t!逮捕他!”

    一道银光掠过整个房间并出像枪响一样碰的一声接着整个地板都在震动。在第二道银光闪起的时候有一只手紧紧地抓住哈利的颈背并强迫他趴在地上。

    好几个画里的肖像大声尖叫；

    弗朗克出刺耳的叫声整个房间都笼罩在尘埃里。哈利灰尘里咳嗽并看见一个黑色的人影碰的一声重重地摔在他的前面。先是一声尖叫和碰地一声有人大声地喊着“不!”再来是玻璃的碎裂声、狂似的脚步声和呻吟声。然后一点声音也没有。

    哈利挣扎地想看看是谁差点勒死他却看到麦教授趴在他的旁边是她使哈利和玛丽达们有时间沟通─你们得假装得像是现在他们刚刚被打倒在地上一样他们将不会记得——”

    “那么你要去那里呢邓不利多?”麦康娜教授轻声低语“是www.uu234.combsp;“噢不”邓不利多带着一个坚决的笑容说“我不会离开这里去躲起来的我向妳保证福吉马上就会希望他从来也不曾设法想将我赶出霍洛华兹的。”

    “邓不利多教授”哈利喊他。

    哈利一开始不知道该先说什么：是先说他对于他成立了黑魔法防御社而导致这么多的麻烦感到有多么的愧疚还是先说邓不利多为了让他免于被开除而必须离开让他感到多么地糟糕?但是邓不利多在他还没来得及再说什么之前就打断了他的话。

    “听着哈利”他急迫地说“你必须尽最大的努力来学习onetcy知道吗?照着史内卜告诉你的每件事去做特别是在每个晚上你入睡之前都要练习这样可以让你终止那些和你的恶梦有关皮他暨有的风格。(称号?)”

第二十八章 斯内普最糟糕的记忆

    魔法部的命令

    多丽斯-简-昂布瑞吉（最高检察官）代替阿不思-邓不利多成为霍格沃茨魔法学校的校长

    上面的内容与第28条法令一样

    签名：康奈斯奥斯沃德福吉魔法部

    前一天晚上这条消息就在学校内传遍了但他们没有解释为什么每一个在城堡的人好象都知道邓不利多战胜过2个傲罗最高检察官魔法部部长和他的年少的助理趋于逃亡。不管哈利在城堡的哪里唯一的谈话主题就是邓不利多的逃走可是某些细节可能在一遍遍的重复中漏掉了（哈利无意中听到一个2年级的女孩自信地说另一个福吉现在正躺在圣芒克医院头上戴着南瓜）令人惊奇的就是其余准确的消息是什么。每个人都知道例如哈利和marietta是学生中唯一在邓不利多的办公室看到了这见事的还有marietta现在正在医院里哈利觉得自己被邀请包围住了人们都想知道第一手的描述。

    “等不利多不久以后会回来”ernie

    manet在从草药课回来的路上有把握地说当他专心地听完哈利的故事后。“他们2年级时都没把他赶出去今年也不能。

    那个胖修道士告诉我——”他有阴谋地降低了声调所以哈利罗恩和赫敏不得不更加靠近他“——昂布瑞吉昨天晚上试图进入他的办公室当他们搜索整个城堡要找到他之后。她不能通过那只怪兽校长的办公室自己封锁上了。”ernie得意地笑了。“当然她很正常地了脾气。”

    “噢我希望她正坐在校长的办公室里幻想”赫敏恶意地说当他们正在上楼梯要回大礼堂时。

    “统治着其他所有的教师愚蠢的骄傲疯狂的老——”

    “现在你真的想说完你的话吗格兰杰？”

    德科拉-马尔福出现在门后面后面紧跟着克拉布和高尔。他苍白尖尖的脸上带着恶意的动作格兰杰”马尔福喘着气说。“新的校长新的时代。乖点波特ease1king。”

    伴随着恶意的笑声他大步地和克拉布还有高尔走了。

    “他是在吓唬人”ernie说看起来很惊骇。“他不能扣分那会完全破坏级长的系统的。”

    但哈利罗恩和赫敏机械地朝他们身后巨大的计分器转过身。格兰芬多和拉文克劳早上还是并驾齐驱都是最高的。甚至当他们看的时候石头向上飞总分也减少了实际上唯一一个似乎没变的就是充满着绿宝石的斯莱特林的砂漏。

    “你注意到了吗？”弗莱德的声音说。

    他和乔治刚刚从大理石楼梯上下来加入了哈利罗恩赫敏和ernie一起在计分器前站着。

    “马尔福刚刚扣了我们差不多5o分”哈利狂怒地说当他们看到更多的石头向上飞离格兰芬多的砂漏。

    “是啊montague试图分裂我们”乔治说。

    “你的意思是什么试图？”
    “你不能！”赫敏低声说。“你真的不能！她正在努力地找个理由开除你！”

    “你没得到它赫敏不是吗？”弗莱德说微笑着看着她。“我们不会再关心能在这里待多久。我们要离开这里如果我们不想再为邓不利多做点什么事。所以总之”他看了看他的手表

    “正在开始逐步进行中。我要去礼堂吃中饭了如果我是你你一直站在这里会让教师看见你没任何事情和它做的。”

    “一些事情和谁做？”赫敏忧虑地说。

    “你会看到”乔治说“向前跑现在。”

    弗莱德和乔治转身离开了并消失在向下行去吃饭地人群中。看起来非常困惑ernie小声地说了些关于还没完成的变形课的作业然后就急忙跑开了。

    “我想我们应该离开这里你知道”赫敏不安地说。“只是——”

    “哦好吧”罗恩说然后他们3个向着去礼堂的门走去但哈利被匆忙行走的人轻轻们脚朝上倒挂起来还会有人对在走廊里扔有毒牙的飞盘没感触吗？但当第29条教育法令出现时波特我就可以那些事情。还有她问部长能不能为麻烦的事物签署一个程序。哦,

    由于她的掌管这里的事物正在变得非常不同。

    昂布瑞吉明显已经控制了费奇,哈利想而且最坏的是他或许会证明一个重要的武器;他在学校知道的秘密通道或许只有韦斯莱双胞胎和他才知道。

    “我们来了”他说,哈利敲了昂布瑞吉教授的门并推开它。“波特来了夫人。”

    昂布瑞吉的办公室,由于哈利已经受过许多禁闭这个办公室对他来说很熟悉,一样是木制的一段木头横躺在她的书桌前像往常一样但却写着:

    女校长。同时,他的火弩箭还有弗莱德和乔治的横扫扫帚,他由于一阵剧痛而看见,在书桌后的墙壁上用铁链锁住而且锁着强壮的铁钉。

    昂布瑞吉正坐在书桌后面,忙碌地好。现在。”她稍微转了下身。“阿不思-邓不利多在哪里?”

    “不知道”哈利敏捷地说。

    “喝吧,喝吧,”她说,

    仍然微笑着。“现在波特先生我们不玩天真的游戏。我知道你已经知道他去了哪里。你和邓不利多一开始就是在一起的。“考虑你的立场波特先生。”

    “我不知道他在哪里,”哈利重复道。

    他再次假装喝。她正在非常近地看着他。

    “非常好”她说虽然她看起来不高兴。“如果在那种情况下你将会很快的告诉我小天狼星布莱克的下落。”

    哈利的胃翻转了他的手握住茶杯以便它不在茶碟中嘎嘎响得太厉害。他把杯子倾斜并对他的嘴,但一些热的液体滴到他的宽松长袍上。

    “我不知道”他说有点儿快。

    “波特先生”昂布瑞吉说“让我提醒一下你在十月我在格兰芬多的火炉里几乎捉到了他。我完全知道它是来见你,

    他遇见你了如果我有证明那么你今天不会是自由自在的了我答应你。我重复一遍波特先生。小天狼星布莱克在哪里?-

    “不清楚”哈利大声地说。“没有任何线索。”

    他们盯着彼此看如此长的时间哈利感到他的眼睛似乎湿了。然后昂布瑞吉站了起来。

    “非常好的波特我将会记得你所说的话,

    但是要警告你:魔法部是支持我的。这所学校被监视着。一个飞路粉网络调整者正在霍格沃茨的每个火炉里警戒——除了我的自己以外当然。我的检察官会打开并看所有的猫头鹰带入或带离城堡的每封信。还有费奇先生也在观察所有的秘密通道包括城堡外面的。如果我能找到一个碎布条的证据。”

    嘣！

    办公室的地板摇了起来。昂布瑞吉滑倒了,勉强抓住她的书桌,看起来很震惊。

    “是什么——？”

    她正在向门凝视。哈利用这个机会倒空他的当哈利看的时候,一个比较大的nete轮子像是决定它需要更多的房间来飞一样;它向昂布瑞吉和费奇旋转着飞去一边出凶恶的-heeeeeeeeee-的声音。他们俩都由于惊骇而大叫并摔倒了然后它从他们后面窗户飞了出去穿过草地。同时一些龙和一个大的紫色的蝙蝠在走廊的末端穿过开着的门逃到二楼了。

    “快,费奇,快！”昂布瑞吉尖叫着说“他们会充满整个学校的如果我们不做任何事情—昏昏倒地]。”

    她的魔杖的喷出红光并击中了一个火箭。与其说它是在半空中冻住了还不如说它由于这个而爆炸开了它还在一幅画里的一个看上去浑身湿透的男巫所站的草坪上撞出了一个洞；她及时跑出去几秒钟后又再出现了并冲进了下一幅画里,在夫妇玩牌的男巫匆忙地站起来让位给她。

    “别让他们晕倒费奇”昂布瑞吉愤怒地喊道好像世界上所有的事物都在他的咒语里了。

  ”麦格教授讽刺地说道当一条龙在她的教室里飞来飞去时出巨大的响声和炽热的火舌“布朗小姐你不介意跑去女校长那里并通知她我们的教室里有一个逃亡的烟火吧？”

    结果昂布瑞吉教授花了她当女校长的第一个下午在学校里跑来跑去回答其他教师的召唤似乎没有一个教师是能把烟火赶出教室而不需要她的。当最后的铃声响起之后他们都背着书包闹哄哄地回到格兰芬多塔了哈利看见带着非常满足的表情蓬乱的头和象煤炭一样的昂布瑞吉蹒跚地离开了弗立维教授的教室。

    “非常感谢你教授！”弗立维教授用他吱吱响的小声音说。“我自己也能把火花赶出去当然但我不确定我有没有权利。”

    嘣他关上他的教室门没理她脸上愤怒的表情。

    那天晚上在格兰芬多的公共休息室里弗莱德和乔治成了英雄。甚至连赫敏也吃惊地穿过兴奋的人群去庆祝他们。

    “它们是很棒的烟火”她钦佩地说。

    “谢谢”乔治说看起来很惊讶和高兴。“韦斯莱烟火专家—巨响。唯一的事情是我们用了我们所有的原料；我们现在又要象刚开始一样凑合着了。”

    “这是值得的虽然”弗莱德说他正在对格兰芬多的学生演讲。“如果你想把你的名字加进等候单赫敏这里是你的初步燃烧箱子的5个加隆还有2o个是豪华爆炸的东西。”

    赫敏转向桌子当哈利和罗恩都坐着望着书包好象在希望他们的家庭作业能自己跳出来并开始自己做作业。

    “哦为什么我们晚上不休息一下？”赫敏大声说当一个有银色尾巴的韦斯莱火箭从窗子穿过。

    “毕竟复活节假日星期5就开始了我们就有大把时间了。”

    “你还正常吧？”罗恩说怀疑地注视着她。

    “现在你提到它了”赫敏开心地说“你知道吗。我想了许多造反。”

    哈利迉静地待着直到他的伤疤不再痛了然而失望淹没了他。他感到一个完美宴会在最后却被他破坏了。他当时是那么地接近。

    闪烁的粉色和银色在格兰芬多塔的窗子外面飞来飞去。哈利躺下来听着格兰芬多的学生在他下面的宿舍出激动的哎哟声。他的胃象得病了一样痛了一下当他想起他接下来的晚上还有思维闭锁术。

    *

    哈利第2天花了一整天梦想斯内普会说什么如果他知道他昨晚在梦里在神秘的房间里走了那么远的话。他突然感到十分内疚因为他没练习思维闭锁术自从他们的最后一节课开始：自从邓不利多走了之后有太多的事情留下；他确信自己没法不思考东西除非他累了。他怀疑然而不论斯内普会怎样接受那个理由。

    那天他企图用每节课的最后几分钟练习但效果不好。赫敏不停地问他怎么了不论他试图把思绪赶出自己的大脑而安静一下或平静一下

    “好吧我们逃离了不是吗？”秋恳求地说。“你知道她的妈妈在魔法部工作这对她来说很难——”

    “罗恩的爸爸也在魔法部工作！”哈利狂怒地说。“实际上你没注意到他还根本就没有偷偷地做过任何——”

第二十九章 职业选择

    “那真是赫敏-格兰杰的一个糟糕的诡计”秋厉害地说。“她应该告诉我们她为那单字而倒霉——”

    “我认为那是个聪明的主意”哈利冷淡地说。秋的脸红了她的眼睛变得更大了。

    “哦是的我忘了——当然如果这个是亲爱的赫敏的主意——”

    “不要再说了”哈利的声音带着警告。

    “我没打算那样！”她喊道。

    “是啊好的好”他说。“我那时已经足够应付了。”

    “去然后和它竞争！”秋吵闹地说转身走了。

    冒烟哈利下楼梯再次走到了斯内普的地牢里了好象他由经验知道在斯内普看穿他的思想之前如果他感到生气和愤怒的话早到那里会容易得多他什么都没成功但却想该对秋说一些关于marietta事情在他到地牢的门之前。

    “你迟到了波特。”当哈利把门关上时斯内普冷冰冰地说。

    斯内普背对哈利站着和以往一样小心地移出部分记忆放置进邓不利多的冥想盆中。他把最后一束银色丝线放入石盆然后转身面对哈利。

    “那么”他说“你有没有坚持练习？”

    “有。”哈利说谎了他认真地盯着斯内普办公桌的一条桌子腿。

    “好吧我们马上就能知道了是吗？”斯内普语调平滑地说“拿出魔杖波特。”

    哈利走到他通常站的位置隔着桌子面对着斯内普。他的心因为对秋的愤怒和担心斯内普打算从他的脑子里攫取多少记忆而跳得飞快。

    “数到三开始”斯内普懒洋洋地说“一——二——”

    斯内普办公室的门“砰”地一声被撞开了德拉科-马尔福冲了进来。

    “斯内普教授先生——哦——对不起——”

    马尔福带着几分惊讶地瞧着斯内普和哈利。

    “没关系德拉科”斯内普说着放低了魔杖“波特在这里补一点魔药课。”

    自打昂布瑞吉突然出现审查了海格以后哈利还没有见马尔福这么开心过。

    “我不知道”马尔福狡猾地瞧着哈利哈利知道自己的脸红了。他恨不能冲着马尔福大声地把真相说出来——或者更好的方式给他来一个厉害的魔咒。

    “好了德拉科什么事？”斯内普问。

    “是昂布瑞吉教授先生——她需要你的帮助。”马尔福说“他们找到montague了先生他被反锁在四楼的一个厕所里了。”

    “他怎么会给锁进去的？”斯内普询问到。

    “我不知道先生他有一点神志不清。”

    “很好很好。波特”斯内普说“我们把补课时间改到明天晚上。”

 涌出……什么样的记忆让斯内普如此急切地要向哈利隐瞒呢？

    银色的光斑在墙上抖动着……哈利又向桌子走近了两步努力地思考着。这会不会是斯内普打定主意不让他知道的有关神秘事物司的信息呢？

    哈利扭头看看身后现在他的心比什么时候都跳得更急更快。斯内普要花多少时间才能把montague从厕所里弄出来？事后他是会直接回办公室还是护送montague去医院？很明显是后者……montague是斯莱特林魁地奇队的队长斯内普一定要确定他没问题了才行。

    哈利几步走到桌边低头看着冥想盆凝视着它的深处。他犹豫了他倾听着然后再次抽出了魔杖。办公室和走廊的尽头一片寂静。他用自己的魔杖尖在冥想盆中的容物上轻轻点了一下。

    盆中的银色物体开始飞旋转起来。哈利向前倾过身子看着它变得透明。他又一次从上方向下看到一个房间的内部就好象是从天花板的一扇圆形窗户里往下看……事实上除非是他弄错了要不然他正在看的房间就是礼堂。

    他的呼吸真的在斯内普的记忆体表面形成了一层雾气……他的大脑似乎处在地狱的边缘……作这样一件他被如此强烈地吸引着要去做的事是十分疯狂的……他颤抖着……斯内普随时都会回来……但是哈利想到了秋的愤怒想到了马尔福那张嘲弄的面孔一股不计后果的勇气攫住了他。

    他猛吸了一口气然后把脸投入斯内普思维体的表面。办公室的地板立即倾斜过来把哈利头朝下地倒进冥想盆……

    他在一片冰冷的黑暗中坠落不停地旋转着接着——

    他站在礼堂的中央但是四学院的桌子不见了。取而代之的是百多张小桌子全都面朝一个方向摆放每张桌前坐着一个学生低着头在一卷羊皮纸上飞快地书写着。礼堂里唯一的声音就是羽毛笔的书写声或是偶尔有某人更改答案时在羊皮纸上出的刮擦声。很明显现在在考试。

    阳光从高高的窗里流淌下来投射在学生们低垂的头上在明亮的阳光里闪耀出栗色、铜色和金色的光。哈利往四下里仔细打量。斯内普一定就在这里……这是他的记忆……。

    他就在那儿就在哈利身后的一张桌子边。哈利凝视着他。少年斯内普外表纤细苍白就象一株生长在黑暗中的植物。他的头平直而油腻一直垂到桌子上他的鹰钩鼻距离他正在飞快书写的羊皮纸几乎还不到半英寸。哈利绕到斯内普身后看考试卷上的题目上面写着：《黑魔法防御术——普通巫师等》。

    那么这时的斯内普一定是15或16岁大约是哈利自己的年纪。他的笔在羊皮纸上飞移动；他的论文比他的邻桌至少长出一英尺而且他的字还写得又小又密。

    “还有五分钟！”

    这声音把哈利吓了一大跳。他转过身看见不远处弗立维教授的上揉捏把它搞得比刚才还要凌乱。接着朝弗立维教授瞥了一眼后他在座位上转过身向着坐在他后面第四排位置的一个男孩咧嘴一笑。

    又是另一阵兴奋的冲击哈利看见天狼星向着詹姆竖了竖大拇指。天狼星懒洋洋地坐在椅子里向后倾斜着让椅子只用两条腿着地。他生得非常好看；黑色的头带着几分不经意的优雅垂下来遮住了眼睛这种优雅无论是詹姆还是哈利都是无法达到的坐在天狼星身后的一个女孩满怀希望地注视着他虽然他看来根本没有注意到。而和这个女孩隔两个位子——哈利高兴得胃里又一阵搅动——坐着的是卢平。他看上去相当苍白而憔悴（是因为快到满月了吗？）正全神贯注于考试：当他检查答案时他用羽毛笔的毛尖刮擦着下巴微微皱着眉。

    那么这就意味着虫尾巴一定也在附近的什么地方……没错哈利一下子就认出了他来：那个小个子、老鼠样头尖鼻子的男孩。虫尾巴看起来非常担忧；他咬着自己的手指甲低头盯着试卷用脚指头在地上蹭来蹭去。每隔一会就充满希望地往邻桌的试卷上瞟。哈利盯着虫尾巴看了一会然后把眼睛转向詹姆詹姆现在正在一小片羊皮纸上乱涂乱画打时间。他已经画了一个飞贼现在正在描画两个字母：“L.e.”。这代表了什么意思？

    “请放下笔！”弗立维教授尖声叫到“也包括你斯达宾斯！我收试卷的时候请留在座位上！飞来飞去！”

    一百多卷羊皮纸猛地腾空而起飞进弗立维教授伸出的双臂里把他撞得向后跌坐在地。有人大笑起来。几个前排的学生站起来托着弗立维教授的双肘把他从地上扶起来。

    “谢谢……谢谢你们。”弗立维教授喘着气说“很好诸位你们可以走了！”

    哈利低头看着父亲后者匆匆忙忙地把那个他刚在修饰的字母“L.e.”涂掉从座位上跳起来把羽毛笔和考试卷塞进书包往肩上一甩站在那里等天狼星过来和他会合。

    哈利往周围看看瞥见斯内普就在不远处一边在桌子间向通往门廊的门移动一边仍一门心思地看着自己的考卷。他有些弯腰驼背动作僵硬走起路来好象在痉挛让人联想到一只大蜘蛛他油腻的头在脸上跳动着。

    一群唧唧喳喳的女生把斯内普和詹姆、天狼星还有卢平他们分开了哈利让自己走在他们中间决意把斯内普保持在视线范围之内同时也竖起耳朵仔细捕捉詹姆和他朋友们的声音。

    “你喜欢第十题吗月亮脸？”当他们进入门廊时天狼星问。

    “真爱死了”卢平兴致勃勃地说“写出狼人的五种鉴别标志。好题目。”

    “你觉得你能把所有那些标志都写出来吗？”詹姆装模做样地问道。

    “我想我行”卢平认真地说这时他们加入到围在前门急着要到外面阳光照耀的场地上去的我认为这次考试是小菜一碟”他听见天狼星说“我至少也能得个‘优秀’如果不是才奇怪呢。”

    “我也是。”詹姆说。他把手伸进口袋里掏出一个正在挣扎的金飞贼。

    “你从哪里弄到的？”

    “偷来的。”詹姆漫不经心地说。他开始玩弄金飞贼让它飞出至少一尺远再把它抓回来；他的反应能力极佳。虫尾巴满是敬畏地看着。

    他们在湖边一棵山毛榉树的阴影里停下就是在这棵树下哈利、罗恩和赫敏在星期天完成作业后会让自己扑倒在这里的草坪上。哈利回头再看了一下让他高兴的是只见斯内普坐在了一丛灌木丛浓密的阴影里。他和刚才一样仍然在对着普通巫师等级考试试卷苦思冥想因此哈利可以自在地坐在山毛榉树和灌木丛之间的草地上看着树下的那四人组。阳光在平静的湖面上反射出令人眼花缭乱的光芒湖边坐着一群刚从大堂里出来的女孩她们说笑着脱去鞋袜把脚浸在水里清凉一下。

    卢平抽出一本书来开始阅读。天狼星只是四下里盯着在草地上跑来跑去的学生看起来相当的傲慢又无聊但因此也显得非常的英俊。

    詹姆仍在玩那只金飞贼他让它窜得越来越远几乎都要让它逃脱了但他总能在最后一秒钟把它抓回来。虫尾巴张大了嘴巴看着。每当詹姆作出一次难度极高的抓捕虫尾巴都喘着大气拍手喝彩。这样玩了五分钟后哈利想知道为什么詹姆不让虫尾巴自己也抓一次玩但是看来詹姆非常享受这种受人关注的感觉。哈利注意到他的父亲还有喜欢把头往上方弄乱的习惯就好象不愿意让头显得太整洁而且他还不住地往湖对岸的女孩那边瞧。

    “停一下行吗”当詹姆作出一次完美的抓捕而虫尾巴出一声响亮的喝彩后天狼星终于开口了“要不虫尾巴兴奋得都要尿裤子了。”

    虫尾巴微微红了脸不过詹姆却咧嘴一笑。

    “如果这让你心烦的话。”他说着就把金飞贼塞回了口袋。哈利有一种明显的感觉：天狼星是唯一一个能让詹姆不再炫耀的人。

    “我很无聊”天狼星说“希望今天是满月。”

    “你会的”卢平从书本后面阴郁地说“我们还有变形术要考如果你觉得无聊你可以来考我。给你……”他把自己的书递给天狼星。

    但是天狼星从鼻子里哼了一声：“我不需要看那些垃圾我全知道。”

    “那会让你活跃起来的大脚板”詹姆静静地说“瞧那是谁……”

    天狼星转过头去。他突然一动不动就象一只嗅到兔子的狗。

    “好极了”他柔声说“鼻涕虫斯内普。”

    哈利转身去看天狼星在看什么。

    斯内普又站了起来正把普通巫师等级考卷往书包里塞。当他离开灌木丛的阴影准备穿过草坪时天狼星和詹姆站了起来。

    卢平和虫尾巴郭们瞟。虫尾巴现在站了起来充满饥渴地看着一边从卢平边上绕开想看得更清楚些。

    “考试怎么样鼻涕虫？”詹姆说。

    “我瞧着他呢他的鼻子在羊皮纸上擦来擦去”天狼星恶毒地说“那上面一定到处都是大大的油渍他们压根没法认出一个字。”

    几个旁观者大笑起来；很明显斯内普不受欢迎。虫尾巴尖声嗤笑着。斯内普挣扎着想爬起来但是咒语在他身上仍然起着作用；他挣扎着就好象被无形的绳索捆住了一样。

    “你——等着”他喘息着说盯着詹姆脸上是纯粹的厌恶“你——等着！”

    “等着什么？”天狼星冷冷地说“你要怎么做鼻涕虫斯内普在我们身上擦鼻子？”

    斯内普破口大骂连带着许多诅咒的话语但是他的魔杖掉落在十尺开外因此什么也没有生。

    “把你的嘴洗干净。”詹姆冷淡地说“snetbsp;斯内普的嘴里立即喷出了粉红色的艹。别惹他。”

    “如果你和我一起出去我就照办伊文斯”詹姆很快地说“来……跟我一起出去我永远都不会再把魔杖指着老鼻涕虫了。”

    在他身后障碍咒的作用消失了。斯内普开始一英寸一英寸地向他掉落的魔杖爬去爬的时候肥皂沫仍然不停地从他嘴里喷出来。

    “就算让我在你和巨乌贼之间选我也不会和你一起出去的。”莉莉说。

    “真不走运尖头叉子。”天狼星开心地说着然后转向斯内普“噢！”

    可是已经晚了；斯内普已经把魔杖直接对准了詹姆；一道闪光詹姆一边的脸上出现了一道很深的伤口鲜血喷洒在他的长袍上。詹姆急转身：稍后便是第二道闪光斯内普被头朝下地悬在了半空他的袍子垂落下来盖住了他的头露出里面苍白细瘦的双腿以及一条墨黑的短裤。

    围观的那一小群人中的大多数都爆出一阵欢呼；天狼星詹姆和虫尾巴更是狂笑不已。

    莉莉脸上的狂怒表情瞬间扭曲了一下就好象她打算微笑一样她说：“放他下来！”

    “当然。”詹姆说着猛地把魔杖抬高；斯内普蜷成一团重重地摔到地上。他从袍子里挣扎出来立即站起身抬起魔杖但是天狼星说：“统统石化！”斯内普再次仰面跌倒僵硬得好象一块板。

    “别招惹他！”莉莉吼道。现在她抽出了自己的魔杖。詹姆和天狼星警惕地看着她。

    “啊伊文斯别逼我对你用咒语。”詹姆认真地说。

    “那就解开他身上的咒语！”

    詹姆大大地叹了一口气然后转身面向斯内普低声吟出破解咒。

    “走吧”他说这时斯内普挣扎着站起身来“算你走运伊文斯在这里鼻涕

    虫——”

    “我不需要象她这样肮脏的小泥巴种的帮助！”

    莉莉眨了眨眼睛。

    “好啊”她沉着地说“那我以后就不操心了。如果我是你皹狂妄伙计。”天狼星说。

    “好”詹姆说现在他看来是真的狂怒不已了“好——”

    又一道闪光斯内普再一次头朝下地被悬到了空中。

    “谁想看我剥了鼻涕虫的裤衩？”

第三十章 格若普

    不过哈利永远不会知道詹姆是不是真的脱掉了斯内普的裤衩。一只手紧紧攥住了他的胳膊紧得就好象一把铁钳。哈利吃痛地转头看是谁在抓他然后他惊恐地哆嗦起来一个完全长大成*人的斯内普就站在他边上愤怒得脸色白。

    “很好玩吗？”

    哈利觉得自己往空中升去；夏日景象在他身边消失；他向上飘进冰冷的黑暗中斯内普的手仍然紧紧攥着他的胳膊。然后随着一种俯冲感觉就好象他在半空中突然来了个转体他的脚撞在斯内普地下室的地面上他再一次站在斯内普办公桌上的冥想盆边站在阴郁的现任魔药课老师的研究室里。

    “那么”斯内普说他把哈着墙喘着气摩擦着他生痛的胳膊。

    他根本不想这么早就回到格兰芬多的塔楼也不想和罗恩还有赫敏说他刚才看见了什么。哈利感到非常恐惧而不愉快但不是因为斯内普朝他大吼大叫或是把一个瓶子朝他扔过来；而是因为他知道在一圈围观者中间被当众羞辱是一种什么样的感觉他完全理解斯内普在詹姆侮辱自己时是一种什么样的感受而从他刚才看见的场面判断他的父亲完全和斯内普长久以来对他的描述一样的傲慢。

    第二十九章职业选择

    “但是为什么你不再上思维闭锁术？”赫敏皱着眉头说。

    “我告诉过你”哈利喃喃自语。“斯内普想我已经基本掌握了所以我能自学。”

    “那么你那些好笑的梦也停止了？”赫敏怀疑地说。

    “好多了”哈利说没看着她。

    “好吧我不认为斯内普应该在你能完全控制它们之前停止！”赫敏愤怒地说。“哈利,我认为你应该回去问他——”

    “不”哈利激动地说。“别再谈它了赫敏好吗？”

    今天是复活节假日第一天赫敏象往常一样花了很多时间修改他们三个的时间表。哈利和罗恩就让她这么做；因为这比和她争吵容易得多无论如何它们也可能派得上用场。

    罗恩震惊地现他们离考试只有六个星期了。

    “这也能算是震惊吗？”赫敏查询般地说她用魔杖轻敲罗恩的时间表上的方格它就会依照自己的科目显示出不同的颜色。

    “我不知道”罗恩说“有很多事情生。””好的这给你“她说把他的时间表给他“如果你照它做的话就能考好。”

    罗恩沮丧地低下头看它,但是马上就高兴起来。

    “你把每个星期的晚上都给了我！”

    “那是为了魁地奇练习”赫敏说。

    微笑从罗恩的脸上退去。

    “那有什么用？”他迟钝地说。“我们今堷子每当罗恩喘气时点头或说“是的”或说“那很对”让他的思想自由的踌躇或更悲惨想一下他在冥想盆里看到的。

    他感觉它的记忆似乎在身体里吃他。他是那么的相信他的父母是完美的人以至于他在他父亲的特性上从来没有相信过斯内普的诽谤。像海格和小天狼星难道没告诉他他的父亲是多么完美吗？（哦好吧看看小天狼星就像他那样一个唠叨的声音在哈利的脑子里说。他很坏不是吗？）是啊他曾经偷听到麦格教授说他的父亲和小天狼星是学校的捣乱者但她把他们描述成韦斯莱双胞胎的先驱者哈利不能想象弗莱德和乔治能把人上下颠倒过来当娱乐。除非他们实在是恨他们。也许马尔福或其他人应该这样。

    哈利想为斯内普在詹姆的手下受折磨的那一段是他应该的：但莉莉不是问了他“他对你做了什么？”

    然而詹姆没回答“事实上主要是因为他的存在如果你懂我的意思的话。”难道詹姆开始它完全只是因为小天狼星说他很无聊？哈利想起卢平以前在格里曼迪街对他说邓不利多会按排他作级长是因为他能练习控制詹姆和小天狼星。但在冥想盆里他坐在那里然后让它全部生。

    哈利提醒自己莉莉也干涉了；他的妈妈很有分寸。然而在记忆里看到她脸上当她对詹姆喊的时候像是扰乱了他；她很明面憎恨詹姆然而哈利不能理解为什么最后他们结婚了。一次或两次他甚至想到詹姆是不是强迫她。

    近5年来他认为他的父亲是安慰的来源或灵感。不论何时某人告诉他他很像詹姆他都会从心底升起一股自豪感。但现在他想的时候感到寒冷和悲哀。

    在复活节假日过后天气变得舒适明亮且温暖但哈利沿着静止的第5—和第7—年掉进了陷阱里修改漫步回图书馆又出去。哈利假装他的坏心情只是因为渐渐逼近的考试当他的格兰芬多的同伴都在为学习而困扰的时候他的借口也就不成问题了。

    “哈利我在和你说话你听得到我吗？”

    “恩？”

    他往四周看。金妮-韦斯莱看起来被大风吹过当他独自坐在图书馆的桌子旁加入了他。这时是星期天的晚上：赫敏已经回格兰芬多塔去订正古代诗歌罗恩去练习魁地奇了。

    “哦嗨”哈利说把书拉到自己旁边。“为什么你不在练习呢？”

    “它结束了”金妮说。“罗恩要带杰克斯洛普（格兰芬多的击球手：译者）去医院。”

    “为什么？”

    “好我们不确定但我们想他用自己的棍子打到了自己。”她重重地叹息。“总之。刚刚一个包裹到了它只是通过了昂布瑞吉新的检测程序。”

    她拿起一个用棕色纸包着的盒子；它显然已经被打开又被粗心地重包装。在它上面用红色墨水潦草地写道：由霍格沃茨高级检查官检查并逧续仔细地望着他。他希望给自己更多的事情做哈利打开他的复活节鸡蛋撕了一点下来然后放进嘴里。

    “好吧”金妮慢慢地说也开始吃鸡蛋。“如果你真想和小天狼星说话我想我们能想出来怎么做到。”

    “继续”哈利迟钝地说。“通过昂布瑞吉监视着的火炉还有读我们所有的信？”

    “这件事关于长大的弗莱德和乔治”金妮仔细地说“如果你有足够的勇气就能认为任何事情都有可能。”

    哈利看着她。也许是巧克力的作用——卢平总是建议在遭到摄魂怪之后吃一些——或者只是他最终大声地说出憋在他心里一个星期的愿望但他感到有点帮助。

    “你认为你在干什么？”

    “哦真是的”金妮低声说跳了起来。“我忘了——”平斯夫人正向他们冲过来她压瘪的脸上带着扭曲的愤怒。

    “巧克力在图书馆！”她尖叫道。“出去—出去—出去！‘e’在终极巫师等级考试中的药剂、草药、变形、魔咒和黑魔法防御。我的意思是。啊呀。不想那么多不是吗？”

    “好啊它是一个可靠的工作不是吗？”赫敏心不在焉地说。

    “好吧我不喜欢医疗”罗恩在假日的最后一个晚上说。他陷入了一个传单上面有圣芒克医院的象征骨头和魔杖相交的十字。“它说你最少要得‘e’在终极巫师等级考试中的药剂、草药、变形、魔咒和黑魔法防御。我的意思是。啊呀。不想那么多不是吗？”

    “好啊它是一个可靠的工作不是吗？”赫敏心不在焉地说。

    她正在凝视着一个粉色和橙色的传单标题是：那么你想你喜欢在麻瓜亲戚中工作吗？

    “你不需要很多条件来和麻瓜保持联络；他们需要的只是一个麻瓜研究的普通巫师等级证书：最重要的是你的热心耐性和很好的判断力。”

    “和我的舅父保持联络需要荒唐”赫敏说站起来看着他就像她不能相信她的眼睛一样。“现在昂布瑞吉正在监视着所有的火炉并拦截所有的猫头鹰？”

    “好吧我想我们能找到一个办法绕开那些”乔治说微笑着。“要转移很简单。现在你可能注意到了我们宁可在复活节假日安静些？”

    “那又什么用我们问自己中断空闲时间吗？”弗莱德接着说。“那没用我们回答自己。当然了我们把人们的修改弄乱了一样这可能是我们想做的最后一件事了。”

    他向赫敏假装神圣的点了点头。她看起来宁可慎重地接受这个。

    “但它的生意明天还是一样的”弗莱德继续精神勃勃地说。“如果我们将引起一场骚动为什么不接着干下去那么哈利就不就能和小天狼星谈话了吗？”

    “是的但仍然”赫敏说带着一种向白痴解释某种简单的东西的那种表情“如果你把注意力转移了哈利怎么和他谈话呢？”

    “昂布瑞吉的办公室”哈利平静地说。

    他为这个已经想了两个星期现在来了就不能选择了。昂布瑞吉曾自己告诉过他她的火炉是唯一一个没被监视的火炉。

    “你——是——疯了吗？”赫敏用安静的声音说。

    罗恩把他的关于种植蘑菇贸易的小册子放低了然后警惕地看着这场谈话。

    “我不这样想”哈利耸耸肩。

    “然而你怎么进去这个房间？”

    哈利已经准备好这个问题。

    “小天狼星的刀子”他说。

    “对不起？”

    “圣诞节前小天狼星给了我一把刀子它能打开任何锁”哈利说。“所以她尽管在门上施了魔法而阿拉霍洞开又不起作用时我打赌她——”

    “你对这个怎么想？”赫敏问罗恩哈利想起他在格里曼迪街的第一个晚餐上韦斯莱夫人对她丈夫进行的无法抵御的哭诉。

    “我不知道”罗恩说看起来被问到来的第一次。

    在床上躺了一会想今天会怎样之后哈利很快地起床然后走到纳威床边的窗子注视着真实且光荣的早晨。天空很空旷有薄雾乳白色的蓝。就在他的前面哈利能看见高耸的山毛榉就在底下那里他爸爸曾经折磨过斯内普。他不确定小天狼星会对他说什么来弥补他在冥想盆里看到的但他极想听到小天狼星自己描述生了什么来知道可能会减轻一些所有的借口都是为了他父亲的行为。

    有些事情吸引了哈利的注意力：在禁林边上的动作。哈利斜视着太阳看见海格在树中浮现出来。他似乎是在跛行。当哈利看的时候海格蹒跚地走向他的小屋的门然后消失了。哈利看着小屋几分钟。海格没再出现但从烟囱里冒出的烟不见了因为海格不可能受伤得那么厉害他再管着火炉就不公平了。

    哈利从窗子旁走开回到他的箱子旁边开始穿衣服。

    伴随着能进昂布瑞当然很好的利用了谋略这是弗农姨夫的爱好然而最值得感激的是他不用忍受任何不愉快的事情。实际上他通常要忍耐斯内普的嘲弄和不公平的评论他找到了新的改进方法然后很高兴的找到什么时候独自呆着好他已经可以很容易地调制鼓舞药剂。在课程快结束地时候他把一些药剂倒到瓶子里用木塞塞住它然后把它放到斯内普地桌子上等待评分他感到自己最后很可能会是一个‘？’。

    他刚刚转身当他听到东西粉碎的声音。马尔福愉快地笑了一声。哈利突然转过身。他的药剂已经裂成碎片躺在地板上斯内普正心满意足地打量着他。

    “哎哟”他柔和地说。“那么另一个零分波特。”

    哈利愤怒得不能说话。他大步回到他的大气锅旁边想再乘一个瓶子给斯内普打分但看见他最憎恨的事情他的药已经被清理了。

    “对不起！”赫敏说她的手捂住嘴。“我真的子时。哈利背对着昂布瑞吉坐下然后试图不要理会她的羽毛笔在剪贴本上潦草写字时出的声音。

    “好的波特这次会议是谈论你可以做的任何职业然后帮助你选择在第6和第7年要继续哪些课程”麦格教授说。“你对离开霍格沃茨后要做什么有想法吗？”

    “呃——”哈利说。

    他现在他身后的噪音很吸引人。

    “是什么？”麦格教授提醒哈利。

    “好吧我想可能当个傲罗”哈利喃喃自语。

    “那样的话你需要最高级别”麦格教授说从她的桌子上的那堆东西下取出一个黑色的小册子然后打开它。“他们最少要5个终极巫师等级和‘优秀’的我知道。你在傲罗的办公室必须经历人格的严厉的测试和智能的考试。这是一个艰难的职业波特他们只要最好的。实际上我不认为任何人在最后三年中会这样。”

    这个时候昂布瑞吉教授轻微地咳嗽了一声就像她想试一下她能咳得多安静一样。麦格教授没理会她。

    “你想知道哪些课程你应该上是吗？”她继续谈话的声音更大了一点。

    “是的”哈利说。“我想是黑魔法防御术？”

    “当然”麦格教授清楚地说。“我也会建议——”

    昂布瑞吉教授又咳了一声这次大声了一点。麦格教授闭了一下眼睛又睁开然后继续讲话就像什么也没生一样。

    “我也会建议变形课因为傲罗在他们的工作中经常需要变形或着不变形。还有我因该告诉你波特那就是我不希望学生进入我的终极巫师课程除非他们达到了‘优秀’或比普通巫师水平要高。你要说你这是一直都是可以接受的所以你需要更加努力一些在考试之前来争取一个立足点去继续。然后你应该上魔咒课总是很有用的还有药剂课。是的波特药剂课”她加上去并微笑了一下。“药剂课和解毒法是傲罗基本的知识你的分数一般都是很高的卢平教授特殊地认为你——你确认你确实不需要止咳药片吗多洛丽思？”

    “哦不需要谢谢你米勒娃”昂布瑞吉假笑刚刚她尽最大声地咳了一声。“我想你没注意到你前面的在黑魔法防御术哈利最近的分数。我确信我在写在一张纸上了。”

    “什么这个？”麦格教授用厌恶的声音说当她从哈利的文件中拉出一张粉色的羊皮纸时。她注视着它她的眉毛扬了扬然后把它返回文件夹没表任何意见。

    “是的我在说波特卢平教授认为你在那门课上很有才赋还有当傲罗是明显——”

    “你没明白我的笔记吗米勒娃？”昂布瑞吉教授用甜蜜的声音问完全忘记了咳嗽。

    “当然我懂它”麦格教授说她的牙齿闭得紧以至于她出的声音减弱了一点。

    “好那么我很困惑。我怕我不完全明白你怎么能对波特先生抱虚假的希望那——”

    和奉献因为傲罗的训练需要比3年更长的时间不要提起在实际防卫上很高的技能。它会意味着你甚至在离开学校后还要学习很多所以除非你准备——”

    “我想你也现了”昂布瑞吉说她的声音现在变得很冷淡“那就是魔法部会看申请当傲罗的人的档案。他们的犯罪记录。”

    “除非你准备在霍格沃茨之后进行更多考试你实在应该照另一个——”

    “这就意味着这个男孩当傲罗的机会和邓不利多返回学校的机会一样。”

    “那么一个很好的机会”麦格教授说。

    “波特有一个犯罪记录”昂布瑞吉大声说。

    “波特被清除了所有的控诉”麦格教授说更大声了。

    昂布瑞吉教授站了起来。她是那么的矮以至于她站起来并没有多大区别当她急躁假笑的举止已经变得很狂暴这使得她宽宽的松弛的脸看起来奇特的险恶。

    “波特无论如何都没机会当一个傲罗！”

    麦格教授也站了起来在她的眼里是一个很大的移动；她高耸在昂布瑞吉教授的前面。

    “波特”她用响亮的声音说“如果这是我最后做的一件事的话我要帮助你成为傲罗！如果我每夜都训练你的话我保证你能达到需要的结果！”

    “魔法部不会雇佣哈利波特！”昂布瑞吉说她的声音十分狂暴。

    “那时可能会有一个新的魔法部波特会准备加入！”麦格教授喊道。

    “啊哈！”昂布瑞吉教授尖声叫了起来用短而粗的手指指着麦格教授。“是！是的是的是的！当然！那就是你想的不是吗米勒娃麦格？你想邓不利多取代康奈斯福吉！你认为我会在哪里你不是吗：年长的魔法部副部长和女校长！”

    “你疯了”麦格教授说高傲而轻蔑。“波特那结束我们的职业咨询。”

    哈利把他的书包甩到肩上然后急忙走出房间没再大胆地看一眼昂刀子通常和他父亲的隐形衣住在他的书包里。

    当事实上如果他被抓到。

    “邓不利多会牺牲他自己来确保你呆在学校哈利！”赫敏低声说举起她的书来挡住昂布瑞吉的视线。“还有如果你今天从那里出来就会没事了！”

    他能放弃这个计划然后只不过学习和他父亲2o年前那个夏天所做的事情的回忆一起生活。然后他回忆起小天狼星在格兰芬多塔的火炉里。

    你比我想象的更不象你的父亲。冒险对于詹姆来说是很有趣的。

    但他到底想不想和他的父亲一样呢？

    “哈利不要那样做请不要那样！”赫敏在课快结束的时候用苦恼的声音说。

    他没回答；他不知道要做什么。

    罗恩看起来既不想提建议也不想给忠告他不愿意看哈利尽管赫敏张开她的嘴巴想要再劝阻哈利他小声说“休息一下行吗？他能自己决定。”

    哈利的心在离开教室后跳得非常快。他正在走廊上走到半路时他准确无误地听到转移的声音。尖叫和喊声在他上面的某个地方响起；在哈利周围的人们在离开教室时都停住了他们的脚步往天花板上看非常——

    昂布瑞吉尽她最大的努力急走出教室。拉出她的魔杖她快地消失在正面的方向：误失良机。

    “哈利——求你！”赫敏虚弱地恳求。

    但他已经决定了；安全地背上他的书包他跑了出去挥了挥手然后离开正在大惊小怪地看东边到底生了什么事情的学生们。

    哈利到达了去昂布瑞吉的办公室的走廊然后现它已经荒废了。一个盔甲正在看着他他拉开他的书包拿出小天狼星的刀子然后披上隐形衣。他在到达昂布瑞吉的门之前一直小心地从盔甲的后面的走廊爬过。

    他把魔法刀的刀刃插到门缝里然后上下移动再拔出它。轻微地响了一声门开了。他急忙进入办公室赶快关上门焾外看到的长长的木制的桌子那里有一个男人坐在那凝视着一张羊皮纸。

    “小天狼星？”

    那个男人跳了起来然后往四周看。那不是小天狼星是卢平。

    “哈利！”他说看起来十分震惊。“你在—生什么了一切还好吧？”

    “是啊”哈利说。“我只是想—我的意思是我只想和小天狼星谈—谈一下。”

    “我去叫他”卢平说移动了一下看起来仍然很困惑“他去楼上找克瑞切（小天狼星家的那个家养小精灵：译者）他似乎又藏在阁楼上了。”

    然后哈利看到卢平急忙走出厨房。现在他没什么可以看的了除了椅子和桌子的腿。他奇怪为什么小天狼星从来没对他说过在火里说话是多么的不舒服；他的膝盖在昂布瑞吉的石头地板上跪得太久已经开始痛了。

    小天狼星跟在卢平后面回来了。

    “那是什么？”小天狼星急切地说把他又黑又长的头扫—在一切方面都很好。而斯内普只是一个古怪的人他只把注意力集中到黑魔法上而詹姆—不论其他他在你面前出现时哈利—总是恨黑魔法。”

    “是”哈利说“但他进攻斯内普的原因不是很好只是因为—好吧只是因为你说你很无聊”他说完了他的声音带着些道歉的意思。

    “我并不为此骄傲”小天狼星赶快说。

    卢平从旁边看了一眼小天狼星然后说“看着哈利你需要明白的是你父亲和小天狼星是在学校里最好的无论他们做什么—每个人都认为他们是最酷的—如果他们有时—”

    “你的意思是如果我们有时傲慢自大了一点”小天狼星说。

    卢平笑了。

    “他总是故意弄乱他的头”哈利用痛苦的声音说。

    小天狼星和卢平都笑了。

    “我忘了他习惯那样做”小天狼星亲切地说。

    “他和snitch一起玩吗？”卢平热心地说。

    “是啊”哈利说不理解地看着当小天狼星和卢平正在回忆过去的时候。“好吧我想他实在很白痴。”

    “他当然很白痴！”小天狼星振奋地说“我们都很白痴！好的—月亮脸没那么我们那么多”他公平地说看着卢平。

    但卢平摇了摇他的头。“我告诉过你要脱放开斯内普吗？”他说。“我有勇气告诉你我想你已经脱离了组织吗？”

    “是啊好吧”小天狼星说“你有时候让我们感到羞耻。那些事情。”

    “还有”哈利顽固地说想要说出他在这里想到的一切事情“他总是看在湖那边的女孩希望他们在看他！”

    “哦好吧只要莉莉在那里他总做出一些愚蠢的事情”小天狼星说耸了耸肩“他不能停止表现自己只要他和她接近。”

    “她怎么会和他结婚？”哈利悲惨地问。“她恨他！”

    “嗯她不”小天狼星。

    “她从7年级就开始和他一起出去”卢平说。你看到这一切时会怎样反应了？”

    “他告诉他不会再教我思维闭锁术了”哈利冷淡地说“就像非常失望——”

    “他怎么了？”小天狼星喊到结果哈利跳了起来并吸进了满口的灰烬。

    “你是认真的吗哈利？”卢平快地说。“他停止给你上课？”

    “是的”哈利说对他们的反应感到惊讶。“当这行啊我不介意就像重生了一样告诉你那——”

    “我要去那里和斯内普谈一谈！”小天狼星激动地说他竟然站了起来当卢平猛地把他按下去让他坐下来。

    “如果有一个人要告诉斯内普那就会是我！”他坚定地说。“当哈利先你要回去斯内普那里然后告诉他他不能停止给你上课—当邓不利多听到—”

    “我不能告诉他他会杀了我！”哈利说很愤怒。“你没看见他当我离开冥想盆时他是什么样子的。”

    “哈利没什么事情比你学思维闭锁术更重要了！”卢平严厉地说。“你明白我的意思吗？没有了！”

    “行行”哈利说十分不安没提起苦恼。“我会试一下然后对他说点什么。当它不会—”

    他感到十分静寂。他能听到远远的脚步声。

    “克瑞切下楼梯了吗？”

    “不”小天狼星说注视着他后面。“它一定是你后面的。”

    哈利的心猛的跳了一下。

    “我最好还是走吧！”他草率地说然后把头缩回格兰迪街的火炉。有那么一会他的头似乎在他的肩膀上旋转然后现自己跪在昂布瑞吉的火炉前看着绿色的火焰消失。

    “快快！”他听到一个气喘的声音在办公室门外嘀咕。“啊她让它开着—”

    哈利躲到隐形衣底下费奇冲进办公室的时候他正好把它整个遮住自己。他看起来很欣喜并在高兴地说着什么当他穿过房间时拉开昂布瑞吉的桌子的一个抽屉然后开始弄那些纸。

    “赞成鞭打。赞成鞭打。我最终可以这样做了。它们这些年最终有用了。”

    他拉出一张羊皮纸亲了亲它然后拿着它迅地走出门把纸放在胸前。

    哈利跳了一下确保他的隐形衣把他和他的书包都遮住了他打开门然后急忙跟在费奇后后面走出办公室哈利还从来没看见过他走得那么快过。

    在离开昂布瑞吉的办公室的过程中哈利想这时显形是安全的了。他拉开斗篷把它放进书包然后继续往前走。这时从礼堂传来大声的喊声。他跑下大理石台阶然后现差不多整个学校都在那里。

    这里就像特劳妮被解雇的那天晚上一样。学生沿着墙站成圆圈（其中一些人哈利注意到藏着很像臭蛋的东西）；教师和鬼魂也在人群中。在旁观者中很显著的就是询问组他们都都格外地高兴皮皮鬼就飘在头上注视着弗莱德和乔治他们两正站在地板中间带着没犯任何错误的表情却被逼上了绝路。

    “那么！”昂布瑞吉兴奋地说。哈利才现她只离他几个台阶又一次看起来很骄傲。“那么—你认为把学校的走廊变成沼泽很有趣是吗？”

    “非常有趣是啊”弗莱德说看着她一点都不害怕。

    费奇离昂布瑞吉更近了带着显著的高兴。

    “我有了表格女校长”他刺耳地说挥着哈利看到刚刚从她的桌子上拿的羊皮纸。“我有了表格现在我的鞭打正在等着。哦让我现在开始吧”

    “很好阿格斯”她说。“你们两个”她继续说注视着弗莱德和乔治“将知道在我的学校做坏事会是什么结果。”

    “你知道什么？”弗莱德说。“我不认为是我们。”

    他转向他的兄弟。

    “乔治”弗莱德说“我想我们长得够大了不再需要完全的教育。”

    “是啊我已经感觉到了”乔治轻松地说。

    “现在是时候来看看我们在真实世界的才干了你猜呢？”弗莱别优惠”乔治加上一句指着昂布瑞吉教授。

    “阻止他们！”昂布瑞吉尖叫但太晚了。当询问组接近时弗莱德和乔治踢了一下地板在空气中上升了15英尺铁钉在后面危险的晃动。弗莱德看着和他在同一高度的喜欢恶作剧的鬼魂他也飘在人群上面。

    “给她带来我们的毁坏皮皮鬼。”

    然后皮皮鬼哈利从来没见过他会听从一个学生的命令用手指弹起他那有花饰的帽子然后向弗莱德和乔治敬了个礼下面的学生出喧闹的鼓掌声然后他们冲出开着的前门消失在光荣的日落里。

    第三十章格若普

    在接下来的几天里人们总是重复着弗雷德和乔治出逃寻找自由的消息哈利敢说这将成为日后格兰芬多传说的一部分。用了一周时间甚至那些曾经目击过的人才有些相信双胞胎骑在扫帚上对着umbridge俯冲过去并在迅回升出门前往她身上砸了一个粪弹。他们离开的直接后果是大家都在讨论着要不要学习他们。哈利经常听到大家这样说：“说真的有些时候我也真骑上扫帚离开这鬼地方。”或者“假如再上一节这样的课我就要像韦斯莱那样干了。”

    弗雷德和乔治坚信没人会很快忘记他们的。起码他们并没有说明怎样移开那些现在填满五楼走廊的淤泥。umbridge和费尔奇看起来已经试过了各种不同的方法去移开它们但没有成功。最后那块地方被围了起来费尔奇狂暴地磨着他的牙齿——他被分配去撑船护送学生通过那儿去教室。哈利确信像麦格或者F1itick那样的老师们可以在瞬间移开那些污泥。但是因为弗雷德和乔治留下的的鬼火爆竹他们似乎更喜欢观看umbridge在那儿独自挣扎。

    在umbridge办公室的门上留着两个巨大的扫帚形的洞那是弗雷德和乔治的扫帚回到主人身边时撞出来的。费尔奇做了一个新门并把哈利的火弩箭移到了地牢里。医院时全身覆盖着可怕的皮肤他抱怨说那使他看起来好象他身上涂了一层脆玉米片；让赫敏高兴的是潘西

    帕金森在她长了鹿角后错过了所有的课。

    其间可以很清楚地看到到底弗雷德和乔治在离开霍格沃茨之前卖了多少切削蛇盒。umbridge刚进教室就得处理学生们集体晕倒、呕吐、严重的高烧或者从两个鼻孔往外喷血。她恼羞成怒地尖叫着试图找出学生们神秘生病的原因但是大家倔强地告诉她他们是因为umbridge她本人才生病的。在连续扣留了四个班仍没有现大家的秘密后她完全放弃了开始允许出血、昏倒、大量出汗和呕吐的学生们成群结队地离开她的课堂。

    但即使那些那些使用削蛇盒的学生们也比不过现在一片混乱局面的祸——别忘了还有铭记住弗雷德离开时说的话的皮皮鬼。他疯狂地喋喋不休着飞过学校、掀翻桌子、炸毁黑板、推倒雕像和花瓶；他两次把norris夫人关在盔甲里——当她被救出来时还狂怒地在管理员身边痛骂了一顿。他打烂灯笼、吹灭蜡烛变出像火炬一样的魔法火焰放在大家头上使得大量码得整整齐齐的羊皮纸纷飞燃烧或飘出窗外；他还打开浴室里所有的水龙头淹了整个二楼；早餐时在礼堂中央扔了一个装满狼蛛的大袋子。他不想犯规时就花上几个小时紧跟着umbridge在每次她说话时出轻蔑的响亮咂舌声。

    老师中除了费尔奇看起来没人在积极地帮助她。甚至在弗雷德和乔治离开后一周哈利亲眼看见麦格教授目不斜视地走过正在把一盏水晶装饰灯往下拧的皮皮鬼并誓他听见麦格教授亲口提示他说“应该往反方向拧。”

    因为帽子事件（nettague现在还没有重新获得在厕所里逗留的权利；让他很困惑和烦恼的是有人看见他爸妈星期二早上大步走上车道而且看起来非常地生气。

    “我们是不是应该说些什么呢？”赫敏担忧地说一边把脸紧贴在窗户上以便能看见看窗子里montague夫妇走动。“关于他怎么了？万一这能帮助pomfrey夫人治疗他呢？”

    “当然不能他会没事的。”罗恩漠不关心地说。

    “无论如何umbridge有更多的麻烦了不是吗？”哈利满意地说。

    他和罗恩都拿魔杖轻敲着一个水杯练习咒语。哈利的杯子上冒出四条根本够不到桌子的短腿它们正在半空中毫无意义地扭动。罗恩的则长出四条锥形的细腿它们艰难地把杯子从桌上撑起来颤抖地保持了几秒种然后彻底失败杯子被摔成了两半儿。

    “修复如初”赫敏迅念道挥手把罗恩的杯子修好。“这很好但万一montague受到了永久性的伤害呢？”

    “那又有谁在乎呢？”

    罗恩暴燥地说道他的杯子又站起来了但关节抖得厉害像喝醉了一样摇摇晃晃的。“montague应该还没有从格兰芬多拿走全部的分数不是吗？你假如想担心谁的话赫敏那就担心担心我吧！”

    “你？”她说一边抓住正用四条健壮的腿在桌上欢快地奔跑的杯子并把它拿到自己跟前。“我为什么要担心你？”

    “当妈妈的下一封信最终通过了umbridge的筛选程序时”罗恩痛苦地说一边扶着他没法用柔弱的细腿支撑自身重量的杯子“我的麻烦就大了。假如她再一封吼叫信的话我一点也不会奇怪。”

    “但是——”

    “弗雷德和乔治的出走是我的错你等着看吧”罗恩阴郁地说“她会说我本来可以阻止他们走的我本来可以抓着他们的扫帚尾巴吊在下面或者别的什么。好吧那全是我的错。”

    “呃假如她真的那样说的话就太不公平了你根本无能为力！但我敢肯定她不会的我是说假如他们真的在对角巷弄到了铺子那肯定已经计划很长时间了。”

    “没错但这是令一回事他们怎么弄    “哦哈利你没有！”她说。

    “不我有”哈利反驳道“而且我一点也不后悔。我不需要那些钱但他们却能开一家成功的搞笑商店。”

    “但这简直棒极了！”罗恩说道看起来有点抖。“这全是你的错了哈利——妈妈这下完全不能责怪我了！我能告诉她吗？”

    “是的我想你最好告诉她”哈利迟疑地说“特别是如果她认为他们接受了偷来的坩埚或别的什么。”

    剩下的时间里赫敏什么也没说但是哈利怀疑她的自制力就快要控制不住了。果真当他们一离开城堡在五月淡淡的阳光下休息时她瞪着眼睛盯着哈利下定决心张开了嘴。

    但哈利在她还没开口前就打断了她。

    “别对我唠叨事情已经生了”他坚定地说。“弗雷德和乔治得到了那些金加隆——也很合理地用了一些听到这些消息——我不能从他们手里要回那些钱我也不想。所以什么也别说了赫敏。”

    “我并不是要说关于弗雷德和乔治的事！”她委屈地说。

    罗恩怀疑地用鼻子哼了一声赫敏对他摆出了一张臭脸。

    “不我不是！”她生气地说。“事实上我是想问哈利他打算什么时候去找斯内普重新上www.uu234.combsp;哈利低下头。一旦他们讨论完弗雷德和乔治戏剧性的出走——这无可否认地花了很长时间罗恩和赫敏就开始想听听关于小天狼星的消息。因为哈利并没有向他们吐露他想和小天狼星先交谈的原因他现在很难想出该告诉他们什么。哈利什么也没说。事实上小天狼星也希望他重新开始onetcy课。他对此一直很遗憾。赫敏可不会放弃这个话题她一直重复问他。

    “你可别说你已经停止做那些奇怪的梦了”赫敏说“因为罗恩告诉我你昨晚睡觉时又在那儿嘀咕了。”

    哈利狂怒地看了罗恩一眼。罗恩有点不自然。

    “你只嘀咕了一小会combsp;“我当然会”哈利说试着让人听起来好象这个问题对他很无礼但是躲着她的眼睛。事实上他非常好奇那间满是蒙着灰尘的玻璃球的房间里到底藏了什么所以他十分热切地希望那个梦能继续下去。

    问题是只有一个月就要考试了他把每一秒课余时间都用来复习他的大脑已经被所学的知识填满了。他上床时现根本就睡不着！一旦睡着了大多数晚上他过度紧张的大脑呈现给他的都是傻兮兮的的关于考试的梦。他还怀疑他大脑的一部分——常以赫敏声音说话的那一部分——现在在他到达那个走廊尽头的黑门时感觉很心虚并且在他到达终点前就叫醒他。

    “你知道的”罗恩说他的耳朵仍是红的“假如montague在斯莱特林对赫奇帕奇比赛时还不能痊愈的话我们就有可能夺得学院杯。”

    “当然但愿如此”哈利说对换了个话题感到很高兴。

    “我的意思是我们赢亀只活生生的老鹰。

    “哦！天哪我忘了！”赫敏说一边看着沉着地走过一群咯咯笑着指指点点的斯莱特林的璐娜——她头上的老鹰不住地拍打着翅膀。“秋会参赛不是吗？”

    哈利当然没忘记不过他只哼了一声。

    他们在看台的顶端找到了座位。那是个晴空万里的好天气。罗恩不能想到更好的了。哈利现自己还抱着一线希望：罗恩不会再给斯莱特林那些活跃的合唱团以理由高唱“罗恩是我们的王牌”。

    李乔丹像往常一样是评论员——他因为弗雷德和乔治的离去而非常沮丧。当队员升起来的时候他开始介绍参赛者但并不像平时那么兴趣盎然。

    “Brad1ey、davies、张”他说道。当秋张进场时哈利感觉他的胃有点抽筋、虚弱无力。她润泽的黑色头在微风中闪动。他不确定自己希望还能再生什么除了他不能再忍受和别人再吵一架（？？？？）。甚至看见她在准备骑上扫帚时兴奋地和Roger

    davies聊天都嫉妒得他一阵刺痛。

第三十一章 中级巫师考试

    “他们飞起来了”李说“davies立刻拿到了鬼飞球拉文克劳队长davies拿着鬼飞球他躲开Johnson躲开Be11同样躲开了www.uu234.com。他径直冲向球门！他要射门了——他——他——”李大声诅咒“他进球了！”

    哈利和赫敏为格兰芬多呻吟着。可以可怕地预见出果然看台的另一边斯莱特林开始大唱：

    “韦斯莱一个球也救不了他一个环（球门）也守不住。”

    “哈利”哈利听到一个嘶哑的声音“赫敏。”

    哈利向四周望去看见海格长满胡子的大脸出现在座位中间。显然他是在后面的几排里挤出了一条路。经过一二年级的时候引起了一阵骚动看起来他们像被压扁了。因为一些原因海格喜欢快步走路似乎盼望不被看见一样虽然他仍然比其他任何人都高出至少四英尺。

    “听着”他悄悄说道“你们能跟我来一下么？现在？当大家正看比赛时？”

    “呃不能等一下吗海格？”哈利问“到比赛结束了怎么样？”

    “不行”海格说“不行哈利必须现在——大家都在关心着其他事的时候。拜托？”

    海格的鼻子上逐渐滴下鲜血。他的两只眼睛全变成青色的了。哈利自从返回学校以来还从没这么近地看过他。他看起来完全愁眉苦脸的。

    “当然”哈利立刻说“我们当然可以去。”

    他和赫敏沿着他们那排座位侧身往回走引得那些不得不为他们站起来的学生们怨声载道。海格走的那排的人们没有抱怨只是尽量尝试把他们自己缩得更小些。

    “我感激你们这样做你们两个我真的感激”当他们到达楼梯时海格说。他们往下面的草坪走时他一直紧张地向四周张望。“我只希望她没有注意到咱们走了。”

    “你是说u靠在树上的一把石弓。当他现他们已经不在身边时他转过身“我们要到这儿”他说道摇晃着他毛蓬蓬的脑袋。

    “进禁林？”赫敏困惑地说。

    “是的”海格说道“现在过来快点在我们被现之前！”

    哈利和赫敏对视了一下然后迅钻入海格身后的树下——他已经大步远离他们走进树林的阴影中中石弓正搭在他的胳膊上。哈利和赫敏跑起来追赶他。

    “海格你为什么要带武器？”哈利说道。

    “只是以防万一”海格耸了耸他结实的肩膀说道。

    “你向我们展示Thestra1s时都没带石弓。”赫敏胆怯地说道。

    “是的呃我们当时并没有走太远”海格说“无论如何那是在Firenze离开森林之前不是么？”

    “为什么Firenze离开后就不同了？”赫敏好奇地问道。

    “因为其他的马人对我感到非常恼怒这就是原因”海格平静地说道。他粗略地看了看四周“他们以前很——呃你也不能说他们友好——但是我们相处得还行。他们从不与人交际但我需要问些问题时总能找到他们。现在不会了。”

    他深深地叹了口气。

    “Firenze说他们因为他为邓不利多工作而感到非常生气”哈利说道。他一直盯着海格的侧面看以至于被一块突出的树根上绊倒了。

    “是的”海格沉重地说“他们没法掩住怒火假如我没有及时制止的话我估计他们会把Firenze踢死——”

    “他们攻击他了？”赫敏听起来很震惊。

    “是的”海格粗声说道“用底底挂着的数枝堵住了他的路。他们有一半的人都在进攻他。”

    “你制止了他们？”哈利吃惊地说“就你一个人？”

    “当然我可不能光站着看他们把他杀了不是么？”海格说“幸运的是我做到了真的。我想Firenze应该在给我那个愚蠢的警告前想想这件事。”他用有点儿出乎意料沙声——虽然这好象是由一只清白的麻雀弄出来的——使得哈利神经质地往四周阴影窥探似乎想找到一个罪犯什么的。因为他从没有这么深入过森林却看不见一个动物。他们的消失哈利看来可不是什么好兆头。

    “海格我们打亮魔杖没问题吧？”赫敏悄悄地说。

    “呃没问题”海格转身低语道。“事实上——”

    他猛然停下来转过身。赫敏正好撞在他身上又被弹了回来。哈利在她跌倒之前抓住了她。

    “也许我们应该在这儿停一会儿这样你们就又会体力充沛的。”海格说“在我们到那儿之前。”

    “太好了！”哈利把她扶起来时赫敏说道。他们同时低语道“荧光闪烁！”魔杖尖上随即亮出一束光芒。海格的脸在两束摇曳不定的光线中摇晃着哈利现他再一次看起来很紧张和忧愁。

    “好吧”海格说“呃明白了吧那个东西是”他看起来喘得很厉害⽠们会——你们会出色通过考试的。”

    他的声音颤抖地停了下来。

    “别为我担心”当赫敏想拍拍他的胳膊安慰他时他急说道。他从背心口袋里拿出一块巨大的脏兮兮的手帕抹着眼睛。“你们看假如不是迫不得已的话我是不会告诉你们的。假如我现在离开我不能——不能一声不吭地就走掉。因为——因为我会需要你们俩的帮助。还有罗恩如果他乐意的话。”

    “当然我们当然会帮你的”哈利立刻说“你需要我们做什么？”

    海格深深地吸了一口气沉默地拍了拍哈利的肩膀——拍得他歪倒在了一棵树上。

    “我就知道你会这么说的”海格把脸埋在手帕里说“但我不会的决不会。忘记的。呃来我们只需要再走一点点路。看好你自己现在这儿有荨麻。”

    他们又沉默地走了一刻钟。哈利刚开口问他们到底还要走多久时海格举起他的右手示意他别说诃来！”

    哈利看看她又看看海格然后他明白了他惊恐地向土墩回望去有点惊恐得喘不过气来。

    那个大土墩——哈利、赫敏和海格可以轻易地全部站上去——正随着他深沉的呼吸一上一下。那根本就不是个土墩！那无疑是他的脊背——

    “呃——不——他并不想来”海格绝望地说“但我必须强迫他来赫敏我必须！”

    “但为什么？”赫敏问道听起来她好象快哭了“为什么——什么——哦海格——”

    “我知道假如我把他带回来的话”海格说听起来像要流眼泪了“并且——并且教他些礼貌——我就能把他带到外面去让大家看看他其实是无害的！”

    “无害的！”赫敏刺耳地说道。海格出疯狂的嘘声指着他们前面那个巨人——他翻了个身出响亮的呼噜声。“他当时打了你不是吗？这就是你哪儿来的这些伤口！”

    “他并不知道自己到底有多大喜欢他好象并不比喜欢我更多一些。知道么女巨人生的都是巨大的小孩但他总是比别人要矮小一些——只有十六英尺高——”

    “哦是的矮小！”赫敏有点歇斯底里地讽刺道“绝对矮小！”

    “他们所有的人都围着打他——我只是不能离开他——”

    “马克西姆夫人也希望把他带回来吗？”哈利问道。

    “她——呃她明白这对我来说很重要”海格攥起他的巨大的手掌说道“但——但是过了一阵她就对他感到厌烦了我必须承认。所以我们在回来的路上分开了。但是她答应不告诉任何人。”

    “你怎么可能不让任何人注意地把他带回来？”哈利说。

    “呃这就是为什么我花了那么长时间的原因明白吗”海格说“我们只能在晚上赶路通过那些野蛮的国家和地区。当然啦只要他愿意他可以把自己掩护得很好但他还是一直想逃回去。”

    “哦海格那？”赫敏担心地问。

    “照顾他”海格哇哇叫着（croaki1y）说“在我离开之后。”

    哈利和赫敏交换了一脸苦相哈利痛苦地意识到他已经答应过海格他会做任何海格要求的。

    “这——这包括什么确切地说？”赫敏问道。

    “不是食物或其他任何事！”海格急切地说“他自己能找食物没问题的。鸟、鹿还有其他东西。不他只是需要人来陪陪他如果我知道有人能帮他的话。教他你知道的。”

    哈利什么也没说只是转过头去看那个在他们前面的地上躺着的巨大身躯。不像海格——他看起来只像一个比较高大的人而已grap看起来有点畸形。一块土墩上的巨大的长满苔藓的石头——他原来一直这么认为——现在他才现那是grap的头。它占身体的比例比正常人的脑袋要大得多而且几乎是完美的圆球体——上面满是卷曲的羊齿蕨色的头。在单一的大脑袋上可以很海格以前养的一条龙——阿嚏e_mai1注）回来不是吗？”他说道赫敏只是虚弱地笑了笑。

    “那么你们答应了？”海格说他好象并没有理解哈利刚才说的意思。

    “呃”哈利说他已经准备好要信守承诺了“我们会试试的海格。”

    “我就知道可以信赖你哈利”海格喜气洋洋地说又用手帕擦了擦脸。“但是我并不希望来得太频繁了。我知道你们就要考试了。你们只要用隐形斗篷每星期来这儿一次和他聊会儿天就行了。我要叫醒他了然后——介绍你们——”

    “什——不！”赫敏跳起来说“海格不！千万别叫醒他真的我们不需要——”

    但是海格已经跨过了他们面前的巨大树干向grap走去。当离他只有十英尺远的时候海格从地上捡起一根折断的、长长的粗树枝扭头越过肩膀对着哈利和赫敏安心地微笑了一下然后用树枝的头戳了一下grap的后脑勺。

    巨有任何预兆地以惊人的敏捷走了起来。

    “哦天哪！”哈利听到赫敏在旁边受惊地尖叫道。

    绑在grap手腕和脚踝上的绳索另一端的大树不祥地咯吱咯吱响了起来。他有——就像海格说过的——至少十六英尺高。他蒙蒙胧胧地向四周张望伸出一只像遮阳伞那么大的手捉住了一棵高耸的松树靠上树枝上的一个鸟窝把它倒过来倒了倒出一声怒号显然对里面一只鸟也没有感到很不满意。鸟蛋像手榴弹一样掉在地上海格把他的石弓举在头上保护他自己。

    “无论如何小grap”海格喊道一边担心地向上看以防再有鸟蛋掉下来“我带了一些朋友来看你。记得吗？我也许告诉过你。记得吗我说我也许要做一次旅行让他们来照顾你？你还记得吗？小grap？”

    但是grap只是又底低地吼叫了一声；很难说他是否在听海格说话或者甚至他是否听见了海格说话的声音。他现在正抓
    “呃这是赫敏看见了吗？她——”海格犹豫着说。他转向赫敏说“你介意他叫你赫米（hermy）吗赫敏？赫敏对他来说是个蛮难记的名字。”

    “不一点也不介意”赫敏尖声说。

    “这是赫米grap！她也会来看你的！好不好？呃？两个朋友给你——gRap不！”

    grap的脑袋到处向赫敏冲去；哈利抓住她把她塞到树后面所以grap的拳头打到了树干上但也差点够到他们了。

    “宝贝宝贝！gRapy！”他们听见海格呼喊着赫敏躲在树后紧抓着哈利摇着他呜咽着“坏孩子！你不能抓——嗷！”

    哈利从树后面探出头来看见海格正躺在地上用手捂着鼻子。grap显然已经失去兴趣了他又站直了正忙着把松树尽可能的拉过来。

    “好了”海格厚重地说用捂着他正流血的鼻子的手把自己撑起来另一只手抓起他的石弓。“好的他们在那儿。你已经见过他们了而且——而且利和赫敏正奋战在他身后的一片灌木丛里时海格突然说。他从肩上的箭袋里取出一枝箭搭在石弓上。哈利和赫敏举起了魔杖——既然他们已经停下来了就也可以听见有什么东西在附近移动。

    “哦妈呀”海格悄悄说道。

    “我想我告诉过你们海格”一个深沉的男声说“这里不再欢迎你们了？”

    一个男人裸露的上半身径直从半亮的树林中飘向他们。他们看见他的腰部以下天衣无缝地连接着一个棕色的马身。那个马人有一张高傲的、颧骨很突出的脸和一头长长的黑。像海格一样他也带着武器——满满的一筒箭和一把挂在肩上的长弓。

    “你好。magorian。”海格警惕的说。

    马人身后的树丛里出沙沙的声响又有四五个在他身后显现。哈利认出了黑色身躯、蓄着胡子的Bane他四年前遇见Firenze的时候也见过他。Bane装做根本没见过哈利的样子。

    “那么们人类”Bane说“我们警告过你们之后还要到我们的禁林里来——”

    “现在你们听我说”海格愤怒地说“我们的森林！它不属于你们这些只生活在这儿的马人——”

    “那起码也不属于你海格”mahorian平稳地说“我今天会放你走的因为你正陪着你的小——”

    “他们不是他的！”Bane轻蔑地打断了他“学生magorian从那所学校来的！他们也许已经从那个叛徒Firenze的教学中受益了。”

    “不过”magorian冷冷地说“杀害小崽子是骇人的罪行——那样我们就不清白了。今天海格我们放你走。从今以后你最好离这儿远一点。当你帮助那个叛徒Firenze逃脱我们的惩罚时你已经失去了我们的友谊。”

    “我不会因为像你这么顽固的人而离开禁林的！”海格大声吼道。

    “海格”赫敏惊恐地尖声说——Bane和那个灰色的马人都开始用蹄子刨地“我们走吧拜托我们走吜说“他们不会伤害小崽子的——我是说小孩子。无论如何我们不能被那些吓倒。”

    “是不错的尝试”哈利对赫敏低语到——她看起来垂头丧气的。

    最后他们终于回到小路上。又过了十分钟树木变得稀疏起来。他们又可以看见几小块蓝天远处可以确切地听到欢呼声和吼叫声。

    “又进球了吗？”当视野里出现魁地奇赛场时海格在树影里停下问道“或者比赛结束了？”

    “我不知道”赫敏悲惨地说道。哈利看见她的衣服被挂得更惨头里全是小树枝和树叶她的长袍有些地方被撕破了脸上和胳膊上也有无数的擦伤。他知道自己也许看起来会好些。

    “我猜是结束了你知道的”海格仍然斜视着赛场说“看——有人已经退场了——如果你们现在快一点的话就可以混进人群里没人会知道你们离开过！”

    “好主意”哈利说“呃待会儿见那么海格。”

 “不呃。好吧。我没有”她说一边生气地擦着眼睛“但是他为什么要和他自己——和我们过不去呢？”

    “我不知道——”

    “韦斯莱是我们的王牌韦斯莱是我们的王牌他守住了鬼飞球韦斯莱是我们的王牌。”

    “而且我希望他们能别再唱那傻兮兮的歌”赫敏悲惨地说“他们还不够满意吗？”

    一大群学生从魁地奇赛场走过来。

    “哦在碰见那些斯莱特林们之前我们赶紧走吧！”赫敏说。

    “韦斯莱可以救任何球他守住了任何一个环（球门）这就是为什么全体格兰芬多都在唱：韦斯莱是我们的王牌。”

    “赫敏”哈利慢慢地说。

    歌声越来越响亮但不是出自穿着绿底银边的斯莱特林们而是来自一群缓缓向城堡移动的穿着红色和金色的衣服人他们的肩上正扛着一个人。

    “韦斯莱是我们的王牌韦斯莱是我们的王牌他守住了鬼飞球韦斯謬三十一章中级巫师考试

    罗恩对自己帮助格兰芬多赢得魁地奇奖杯感到如此的高兴以至于在第二天他都不能安下心来做任何事。他想做的一切事就只有不断的讨论那场比赛所以哈利和赫敏都现很难找到一个切入点来谈谈格拉普。他们两个都没有竭力的这么做也都不想成为用那么残忍的手段把罗恩拉回到现实中的人。在另一个有着晴朗温暖好天气的日子里他们在湖边的山毛榉树下成功的劝说他加入到他们的讨论中去在那个地方他们被偷听的机会要比在公共休息室中少。罗恩一开始对这个主意并不特别热心——他很喜欢被那些经过他椅子的格兰芬多轮流拍拍背他们更不会时不时的唱出“韦斯莱是我们的国王”――但是过了一会儿他同意一点新鲜空气对他有益。

    当他们在山毛榉树的树荫里展开他们的书本坐下之后罗恩第12次的告诉他们他在比赛中第一次救球的惸出一只手“但是罗恩我们并不想离开――我们必须走！”

    “是吗？”罗恩说他的脸变得更红了“怎么回事？”

    “是因为海格”哈利说“他决定要告诉我们为什么他从巨人那里回来后带着伤。他要我们和他一起去禁林总之我们别无选择你知道他是怎么回事吗？

    故事讲了整整5分钟结束后罗恩的愤怒被完全怀疑的表情所取代。

    “他带了一个回来还养在森林里？”

    “是的”哈利阴森的说。

    “不”罗恩说他仿佛认为所说的是不真实的“不他不可能这么做。”

    “是的他真的这么做了。“赫敏坚定的说“格拉普有大概16英尺高喜欢撕开2o米左右的树而且现在认识我们了。”她简短的说“比如荷米恩。”

    罗恩露出了一个神经质的笑容。

    “那么海格要我们——”

    “教他英语是的”哈利说。

    “他丧失了理智”罗恩用几乎惊泽课程被全部专注于教师们认为最有可能出现在考试中的主题上。

    除了oLs所有的东西都从哈利的脑子中被赶走了有目的的兴奋的氛围在渐渐的临近虽然他有时会在魔药课时想是否卢平曾经告诉过斯内普他必须要继续给哈利上思维闭锁术的课如果他这么做了那么斯内普现在象彻底忽略哈利一样彻底的忽略了卢平。这对哈利很好。没有和斯内普的额外加课他就已经够忙够紧张得了。让他欣慰的是赫敏这几天太全神贯注了以至于不再强迫他练习思维闭锁术；她现在花很多时间对着她自己嘀嘀咕咕而且也没再为小精灵做衣服。

    而她不是唯一因为oLs的临近而行为古怪的人。厄尼麦克米兰已经养成了问别人他们复习时间的可恶习惯。

    “你们认为你们每天复习几个小时？”当哈利和罗恩在草药课外面排队时他问他们在他的眼里闪着狂躁的微光。

    “我不知道认为那是真的吗？”赫敏惊慌的小声对哈利和罗恩说。

    “如果那是真的我们无能为力。”罗恩沮丧的说。

    “我认为那不是真的。”纳威在他们后面安静的说“因为格瑞索达－马区班克教授是我***一个朋友而她从没提过马尔福家。”

    “她的爱好是什么？纳威？”赫敏立刻问“她严厉吗？”

    “很象奶奶真的”纳威用压抑的声音说。

    “可是她不会剥夺你的机会不是吗？”罗恩鼓励他说。

    “欧我认为这没有什么不同。”纳威说更加凄惨了“奶奶总是告诉马区班克教授我不如我爸爸这么好是啊象你们在圣芒戈看到的一样。”

    纳威呆呆的盯着地板。哈利、罗恩和赫敏彼此看看都不知道该说什么。这是第一次纳威承认他们在巫师医院遇到过。

    同时黑市的药品交易正在欣欣向荣的展着增加智力的和治疗失眠的药在五年级和七年级中卖的很好。哈利和罗恩被瓶由一名叫埃迪考瑞麦克六年级拉文克劳所提供的补脑剂所深深诱惑住了他现在正在誓这药是他在去年夏天明显进步并在oLs中取得九个“o”的唯一原因而且整整一品脱只要12个加隆。罗恩向哈利保证在他从霍格沃茨毕业找到一份工作后会还他另一半钱的但在他们完成这个交易之前赫敏已经从考瑞麦克那里没收了瓶子倒进了卫生间。

    “赫敏我们想买那个的！”罗恩叫道。

    “别傻了”她吼道“你还不如弄一点哈罗德丁格的龙爪粉来对付一下。”

    “丁格弄到了龙爪粉？”罗恩急切的说。

    “不是很多。”赫敏说“而且我也没收了。这些东西都没有真的作用你知道的。”

    “龙爪是有作用的！”罗恩说“你这个假设令人难以置信它真的会给你的脑子一点推动你会调动全部的智能在数个小时内。赫敏给我一撮吧来吧它不可能伤害…格教授说这话的时候脸上明显带着和当佩妮姨妈沉思一块特别顽固的污垢时一摸一样的的表情“已经告诉了学院的院长通知他们的学生欺骗将会受到最严厉的惩罚。因为当然你们考试的结果会反映出女校长在学校的新制度——”

    麦格教授出一声轻微的叹息；哈利看到她尖尖的鼻子张开了鼻孔。

    “－然而这不是你们不能做到最好的理由。你们已经有你们自己的未来要考虑了。”

    “请问教授。”赫敏说她的手举在里空中“什么时候我们可以看到我们的成绩？”

    “一场中级巫师考试的成绩将在七月份送到你的手里。”麦格教授说。

    “很好”迪安托马斯用听得见的耳语声说“所以我们直到假期都不用担心了。”

    哈利想象自己坐在女贞路自己的卧室六个星期为的是等待他的oL成绩。好吧他迟钝的想至少他会在暑假里受到一封信了。

    他去由此看来她想以此来对这本书有个大概粗略的认识。罗恩刚告诉她应该适当的吃点饭要不她今晚会睡不着的她的叉子正好从她柔软的手中滑了出去摔在她的盘子里出了响亮的叮当声。

    “欧我的上帝”她盯着门厅模糊的说“他们是什么人？是主考官吗？”

    哈利和罗恩在他们的椅子上象被鞭子抽到了。透过通往大厅的那扇门他们能看见昂布瑞奇和一小群古板表情的女巫男巫站在一起。昂布瑞奇哈利很高兴的看到她看上去很紧张。

    “我们要不要走近点看看呢？”罗恩问。

    哈利和赫敏点点头而后他们加倍匆忙的走到了门厅处的大门然后以慢到极限的度从主考官们的身边走过。哈利认为马区班克教授是个瘦小而又有些驼背的女巫而她脸上的皱纹看上去就象是窗帘上的蜘蛛网昂布瑞奇正谦卑的和她说话。马区班克教授似乎有一点耳背考虑到她们只相据一步之遥她回答昂布瑞奇教授的声音过于响亮了。

    “旅途很顺利旅途很顺利我们提早了很多时间到达！”她没有耐性的说“到现在我还没有听到邓不利多的近况！”她补充到怀疑在大厅里扫视好像希望他会突然从一个放扫帚的碗柜里出现。“我猜没人知道他在哪里吧？”

    “一个都没有。”昂布瑞奇恶意的瞅了一眼哈利罗恩和赫敏他们现在在楼梯口闲逛而罗恩假装在系他的鞋带。“但我料想魔法部会在足够迅的时间内把他抓获的”

    “我怀疑”马区班克教授轻轻叫道“如果邓不利多不想被现的话没人可以抓他。我应该了解的当他在考neTs时是我亲自考他的变形和咒语的在那之前我从没见过有人能用魔杖做到那样的事。”

    “是的好吧”当哈利、罗恩和赫敏用慢的好像他们受到惊吓似的度爬楼梯时昂布瑞奇说“让我领您到教研室。我猜您会喜欢的在您的在九点半时他们被一个班级一个班级的被叫道大厅中那里确实已经被的整理成了就像哈利在冥想盆中看到的他的爸爸小天狼星和斯内普做他们自己的oLs的那个样子；四张学院桌已经被拿走了取而代之的是许许多多的单人小桌子它们全部面向教工桌麦格教授正站在那里面对着他们。当他们都安静的坐好了她说“你们可以开始了。”然后把一个巨大的沙漏翻了过了放在她的旁边在那里还有多余的羽毛笔墨水瓶和成卷的羊皮纸。

    哈利展开他的试卷他的心脏猛烈的跳动着――在他右边的第三排再前面四个座位赫敏已经

    在疯狂的涂写着了――而他眼睛往下一低去看第一个问题：a）给出个咒语b）描述要让物体飞起来魔杖的动作

    哈利已经短暂的回忆起了魔杖以一个愚蠢的旋转让俱乐部中的一根棒子高高的飞到空中再响亮的掉在地上的情景略微的有了点笑容他碾的学生没有再回来所以哈利和罗恩都不知道赫敏做的怎么样。

    “她会很棒的记得她在魔咒考试时得过112分吗？”罗恩说。

    十分钟后弗立维教授叫了“潘西帕金森、帕德玛佩蒂尔、帕瓦蒂佩蒂尔、哈利波特。”

    “祝你好运”罗恩平静的说。哈利走进了大厅他把魔杖抓的紧紧的但他的手却又有些抖。

    “Tofty教授有空波特。”弗立维教授站在门里尖尖的说。他给哈利指了指坐在远处角落里一张小桌子后面的一位看上去又老又秃的主考官他和马区班克教授距离很近而她正给德拉科马尔福考到一半。

    “波特是吗？”Tofty教授说查看了一下他的笔记本又从他的夹鼻眼睛上方尽可能近的打量哈利“那个著名的波特？”

    在他的视野之外哈利明显的看到马尔福对他射出一个严厉的眼神来查看他；马尔福升上空中的酒瓶象酒醉似的跌在了地板上。哈利忍不住笑了起来；Tofty教授也鼓励性的对他笑笑。

    “那只是”他用他苍老颤抖的声音说“不需要太紧张。现在我要求你把这个卵形杯子给我变成一些车轮。”

    整个过程哈利认为都很不错。虽然他没有把转换颜色和变大咒混合但是他的漂浮咒比马尔福的好多了因为在他能纠正他的错误之前他的老鼠已经出原先预想的变成了橘黄色而且变得大的可怕成了獾的尺寸。哈利很高兴赫敏这时没在大厅里而且后来也忘了再和他提。虽然他和罗恩讲了；罗恩把一个盘子变成了一个巨大的蘑菇而且不知道怎么生的。

    那天晚上也没有时间给他们放松；他们在晚餐后直接来到公共休息室然后把自己淹没在明天要进行的变形考试的复习中；哈利上床睡觉时满脑子都是嗡嗡的咒语公式和理论依据。

    虽然他在第二天的书面考试时忘记了转换咒的定义但是这并没有使他的实践考变得很糟。至少他成功的把他的整只鬣蜥变没了。然而可怜的汉娜艾伯却在他的领桌把她的主要任务搞砸了她不知何故的把她的白鼬变成了一群火烈鸟当要抓这些鸟再把它们弄出大厅时整个考试被整整耽搁了1o分钟。

    他们在星期三进行他们的草药课考试（除了被长着毒牙的天竺葵咬了一口哈利感到他做的相当不错）；接着在星期四黑魔法防御术。在这门课在一开始哈利就确信他肯定已经通过了。他在书面考试中毫无问题因而特别满意在实践考时他在昂布瑞奇面前完美表演了所以的解咒术和防御咒语而她从最近的门里进入门厅冷冷的看着。

    “欧棒极了！”Tofty教授喊道他又一次给哈利考试当哈利完美的示范了一个博格特驱逐咒时“真的太好了！是的我认为不出意外的话是满分波特。”

    他稍微向前倾斜了一下。

    “我听说了从我亲爱的朋友台比留奥格登那里听说的你能召唤出一个保护神？想要额外的加分吗？”

    哈利举起了他的魔杖指着昂布瑞奇的方向并想象她被解雇。（这大概是他现在最幸福的事了————renbits）

    “呼神护卫！”

    他的银色牡鹿从他的魔杖一端迸射了出来而且在大厅里慢慢的跑出了很长的距离。所以的主考官都抬起头来看着它前进当它消散成银色的雾气时Tofth教授用他那能看出静脉和多节的手掌狂热的鼓起掌来。

    “极好的”他说“非常好波特你可以走了！”

    当哈利在门边经过昂布瑞奇身边时他们的眼睛相遇了。在她那宽大松弛的嘴边周围还挂着那肮脏的微笑但是哈利没在意。除非他是犯了极大的错误否则他不准备告诉任何人（万一出了问题呢？）他刚才已经在oLs中得到了一个“o”。

    在星期五当赫敏进行她的古代魔文考试时哈利和罗恩休息了一整天而且由才路过那里昂布瑞奇正在尖叫的拦截——凭着声音它正在努力把她的腿给撕下来－”

    “好”哈利和罗恩一起说。

    “这并不好！”赫敏激烈的说“她认为那是海格干的记得吗？我们可不想海格被撵出去！”

    “他刚才在教书；她没法怪他。”哈利说向窗外做了个手势。

    “欧有时候你太天真哈利。你真的认为昂布瑞奇会等待证据？”赫敏说她带着很大的火气傲慢的走上的女生宿舍在他身后带上了门。

    “一个多么可爱性情温和的姑娘啊”罗恩说十分平静指引他的王后前去痛打哈利的骑士。

    虽然赫敏的坏脾气持续了周末的大部分时间但是哈利和罗恩现当他们花费了星期六星期日的大多数时间为星期一的魔药复习时很容易的忽略它这场考试是哈利希望最小的一场－而且哈利确信它会成为破坏他成为一名傲罗雄心的一场考试。果然他现书面的耫

    哈利决定在星期二的保护神奇生物课考试中好好表现为了让海格别走。实践考被安排在了下午禁林边的草坪上在那里学生们被要求在一打的刺猬中间辨认出变形兽（他们用给它们轮流喝牛奶的方式来哄骗它们：变形兽警惕性很高它那象刺猬一般的硬毛拥有很多的魔法用途通常它们是很狂暴的会对看到的东西下剧毒）；然后正确的示范如何处理一只www.uu234.combsp;；再就是在没有被严重烧伤的情况下给火螃蟹喂食洗澡接着是选择题从范围广泛的食物当中选出应当给生病的独角兽的食物。

    哈利可以看到海格一直在忧虑的透过他小屋的窗户看着。当哈利的考官一个丰满的稍稍有点矮小的女巫对他笑并告诉他他可以走时哈利在会城堡前给海格飞快的做了个翘起大拇指的手势。

    天文学的理论考试在星期三的上午进行的还算顺利。哈利不敢肯定自己把木星所以卫星的名字都写对了但至少有信心不会很糟。他们不得不等到晚上来考天文学的实际技能；于是下午就被占卜替代了。

    即使哈利的占卜一直是很差的水平这场考试也绝对是糟透了的。他倒不如去看空白水晶球里的移动影像；因为当他考茶叶的知识时他觉得他的头整的失踪了他预言马区班克教授不久会遇到一个肥胖无知浑身湿漉漉的陌生人而更为锦上添花的是他把她手掌中的生命线和智慧线完全搞浑了而且通知她她应该在上周二就死了。

    “好了我们通常总是有一门是不及格的。”当他们在大理石楼梯上向上走时罗恩沮丧的说。他刚才告诉了他他是如何的告诉他的主考官他在他的水晶球里看到了一个鼻子上长瘤的丑八怪的只有当他抬头时他才意识到这是他主考官在水晶球里的倒影这使得哈利感觉好了一点。

    “一开始我们就不应该学这门愚蠢的科目的。”哈利说。

    “尽管如此至少我们现在可以放弃它了。”

    “是的。”哈利说‘不必在假装我们关心木星和天王星交汇时会生些什么了。”

    “而且从现在起我不会再关心是否我的茶叶意味着死亡罗恩死亡－我刚才把它们都扔回了它们应该呆的箱子了。”

    哈利笑了赫敏从他们的后面跑来。他立刻停下来不笑了这有可能惹恼了她。

    “很棒我认为我在数字占卜考试中全部作对了”她说而哈利和罗恩都松了口气“然后在晚餐之前很快就会拿到我们的星座图了。”

    当他们11点到达天文学塔楼时他们现这是一个没有云层的完美的星空。地面被撒上了一层银色的月光夜空中略微的有那么一丝的寒意。他们每个人都架起他或她的望远镜当马区班克教授出命令后都开始填写他们被到的星座图。

    马区班克教授和Tofty教授在他们中间漫步观察他们有没有找刚人影在草坪上。如果他们没有动的话月光就不会照在他们的头顶已经没法辨认出他们是从那一条路上过来的了。在这样的一个距离哈利有一个滑稽的想法他能认出蹲着的那个人她似乎在领着队伍。

    他不明白为什么昂布瑞奇会在午夜以后在外面散步还有多于5个的其他人跟着她。有人在他后面咳嗽了一声他这才记起他还在考试中。他完全忘记了金星的位置了。把眼睛压在望远镜上在他又一次现金星在他星座图上的位置时他听到了远处传来的敲打声穿过荒芜的场地出的回声紧接着就是一条大狗给用布蒙住的声音。

    他抬起头来心脏剧烈的跳动着。海格的窗口透出了灯光他的轮廓表明他想到草坪上在和蹲在那里的人战斗。门开了他清晰的看到六个人影急的闪了进去。门有再次关上了而且安静了下来。

    哈利感到非常不安。他向四周扫去看看罗恩或者赫敏是否已经注意到了他所看到的但是那时马区班克教授走到了他的面前那个架势似乎哈利在偷看别人的作品似的。哈利草率的填写着他的星座图然后假装要再添些什么而好奇的打量着海格小屋那边的栏杆。人影现在小屋的窗口不断的移动灯火忽明忽暗。

    他能感觉到马区班克教授的眼睛正盯着他的头颈他强迫自己的眼睛再一次转向他的望远镜目不转睛的盯着月亮虽然他在一个小时前就标好了它的位置但当马区班克教授继续前进时他听到从小屋方向传来一声咆哮回声穿过了黑暗直达天文塔的顶端。哈利周围的好几个人都把他们前面的望远镜移开转而盯着海格小屋的方向。

    Tofty教授又干咳了一声。

    “现在集中精力小伙子和姑娘们。”他温柔的说。

    大多数的人回到了他们的望远镜旁。哈利向左看去赫敏正呆呆的盯住海格的小屋。

    “嗯哼－2o分钟后交。”智些海格！”

    海格咆哮道；“该死的理智你们休想就这么带走我戴瓦士！”

    哈利看到牙牙模糊的轮廓他正努力去收回海格不断的在那些巫师周围跳跃着直到被一个昏迷咒打中摔到了地上。海格出一声狂怒的咆哮他把那个人从地上抓起来扔了出去那个人看上去飞出了十米再也没起来。赫敏气喘的说两只手都捂住的嘴；哈利转头看罗恩看见他也看着他表情恐惧极了。从没人见过海格那么大的火。

    “看！”帕瓦迪尖叫到她倚着栏杆指着城堡的底楼那里的前门又一次打开了；更多的光线漏进了黑暗的草坪一个长长的黑影现在正在穿过草坪。

    “现在真的！”Tofty教授焦急的说“你们知道！只剩16分钟了！”

    但是没人注意他：他们正在看着那个人跑向海格小屋旁的战场。

    “你们怎么敢！”那个人影边跑边叫：你们怎么敢！”

    “那是麦格！”赫敏小声的说。

    “把他留下！我说留下！”麦格教授的声音刺穿了黑暗“你们怎么能在这个地方袭击他？他什么也没干没有理由－”

    赫敏帕瓦迪和拉文德都尖叫起来。小屋里的人影中大约有4个人击中了麦格教授。在从城堡到小屋的路上红色的光线一齐打中了她有那么一会儿她好像在光出了可怕的红色然后她立刻仰天倒了下去就没再动。

    “一帮禽兽！”Tofty教授大声叫道他现在似乎彻底忘记了考试“没有警告！野蛮的行径！”

    “考沃德！”海格怒吼道；他的声音清晰的传到塔顶城堡内部好几盏灯亮了起来“瑞杜考沃德！这么做－这样－”

    “啊呀－”赫敏叫道。

    海格给了离他最近的几个袭击者结实的两下；看来他们立刻就完了他们已经晕了过去。哈利看见海格倒了下去他认为他最后还是被一个咒语制服了但恰恰相反海格又立刻站了起来他的背上突然多了一个布袋。

    然后哈利明白了牙牙被他背在了肩上。

    “抓住他抓住他！”昂布瑞奇尖声喊道但是她剩下的帮手似乎在海格拳头的势力范围下很不情愿这么做；确实他后退的这么快以至于他被他的一个不省人事的同事给绊了一下摔了下来。海格已经开始转身把牙牙放在了他的脖子上飞快的跑了。昂布瑞奇在他身后射了最后的一个昏迷咒但是没打中然后海格全冲出了大门消失在夜色中2。

    当每个人都张着嘴看着场地时那是个长久的沉默。然后Tofty教授无力的说“唔大家伙还有5分钟要交了。”

    虽然哈利的试卷只填满了三分之二但是他不顾一切的希望考试结束。当他总后做完了罗恩和赫敏强迫他们的望远镜回到他们主人手里迅的冲下螺旋楼梯。没有一个学生上床睡觉；他们都在楼梯底部大声兴奋的谈论着他们所目击的事。

    “那来的但是现在我们又失去了海格。”

    他们慢慢走回格兰芬多的公共休息室现那里是满的。场地外面的骚乱已经被几个人平息了他们已经急着让他们的朋友苏醒。西莫和迪安走在哈利、罗恩和赫敏前头已经告诉每个人他们看到的和从天文塔顶听到的。

    “但是海格现在为什么要背着袋子？”安吉莉娜杰克逊问摇摇头“他不象特里劳妮他今年教的比往年要好！”

    “昂布瑞奇恨半人类”赫敏悲痛的说无力的坐进一把扶手椅子里“她总是试图赶海格走”

    ‘而且她认为是海格在她的办公室里放了niff1ers”凯蒂贝尔接着说。

    “欧啊呀”李乔丹说遮住了他的嘴“是我把niff1ers放到她的办公室的。弗雷德和乔治留给我一对；我已经让它们飘进了她的窗户。”

    “总之她解雇了他。”迪安说“他是那么的接近邓不利多。”

    “这倒是真的。”哈利说在再看一遍而不要睡着了。

    五年级的在2点钟进入了大厅然后在他们的面前铺开了他们的考卷。哈利感到疲劳。他刚开始就希望它能结束为的是他能离开去睡觉然后明天他和罗恩去打魁地奇的比赛――他要用罗恩的扫帚飞――从复习中摆脱出来。

    “翻开你的考卷”马区班克教授在大厅的前面说道翻过了沙漏“你们可以开始了。”

    哈利开始回答第一题了。但在他想了好几秒钟之后他脑子里还没有想出一个字来那里只有一只嗡嗡作响的蜜蜂在扰乱他的思绪。慢慢的曲折的他最终开始写答案了。

    他现很难记起那些混乱的名字和日期。他仅仅跳过了第4道题（从你的角度谈谈18世纪妖精造反是否因为制订更好管理魔杖的法律而引起的）考虑到最后他能够有时间回去。他试图回答第五题（在1749有多少的秘密法令被颁布用来预防计量单位的多重标准）但是他有一个挑剔的猜想他遗漏了几个要点；他有个感觉吸血鬼应该在故事的某个地方出现的。

    他抬头找寻一个他能干脆答出的问题然后他的眼睛落在了数字1o上面（描述世界巫师联合会建立的情况并且解释为什么列支敦士登的巫师反对加入？）

    “这个我知道”哈利想现在抬头查看马区班克教授身旁桌上的大沙漏。他正在坐在帕瓦迪佩蒂尔的左后方她长长的黑遮住了她的桌子的后面。有那么一两次他现当她摇头时他看见闪出的微弱金光他不得不轻轻敲敲自己的头来清醒一些。

    哈利身边所以的羽毛笔都想在竞一样在羊皮纸上飞快的写着扯出洞来。晒在他后脑的太阳很热。www.uu234.comord对列支敦士登的巫师干了什么？哈利有种感觉一些东西在他的大脑中盘旋。他再次茫然的凝视着帕瓦迪的后脑勺。如果他想完美的答好列支敦士登那道题那么他就只要在她的后脑开失时他把他的脸摆在他的手上。

    他又一次往前走在通往神秘事务司冰冷黑暗的走廊上稳键的走着有规律的迈着步子偶而小跑一会儿最终他决定到达了目的地。黑色的门想往常一样为他摇曳的开启他站在一间有着许多门户的圆形房间。

    笔直走过石阶穿过第二扇门墙上和地板上跳动的灯光机械的出滴答声但是没有时间参观了他必须要快。

    他又最后走了几步到了第三扇门那扇门象其他的一样为他而虚掩着。

    他再一次来到那个放满了架子和玻璃球的大房间他的心脏现在跳的很快。他这次准备去那里了。当他到底数字97时他向左在两排之间的走廊中穿行。

    但是在地板的尽头处有一个影子一个在地板上移动起来像是受伤动物的黑色影子。哈利的胃由于害怕和兴奋收缩了起来。

    一个声音从他自己的嘴里说了出来一个高耸冰冷完全没有人性的声音〉人叫喊着把炎热的桌子推到了冰冷的石头地板上。但哈利敲打着地面时他已经清醒了但仍在尖叫他的伤疤象火烧一样整个大厅的人都在他身旁看着他。

    第三十二章逃离火焰

    “我不去我不需要去医院的病房我不想－”

    他正不断的尽力劝说Tofty教授离他远一点。此时教授正带着哈利在周围学生的注视下穿越门厅而他正以比往常更关切的表情看着哈利。

    “我很好先生”哈利结巴的说擦着脸上的汗“我刚才只是睡着了做了个恶梦。“

    “考试的压力！”老巫师用怜悯的口吻说用手在哈利肩上无力的拍拍“已经过去了年轻人过去了现在来点清凉的饮料你可能已经差不多可以回大厅去了。考试差不多要结束了但你否已经完美的回答了最后的一个问题了？

    “是的”哈利野蛮的说“我的意思是我想我已经尽我的全力了。”

    “非常好非常好”老巈走廊上而出的隆隆声。他仍然在盯着庞弗雷夫人他内心的恐惧上升了。

    这里没有可以告诉他们什么事的人了。邓不利多走了。海格走了。但他总是希望麦格教授能在这里她可能是易怒和顽固的但却总是可以依赖的坚强后盾。

    “我对你的震惊并不惊讶波特。”庞弗雷夫人说在她脸上带着一种强烈赞同的神情“假如他们敢在白天这么干的话大概已经被米勒娃麦格击晕了。胆小鬼！这就是他们这么干的原因卑劣的胆小鬼！如果我不是担心没有我的话你们这些学生怎么办的话我早就辞职了。”

    “是的。”哈利面无表情的说。

    他无神的踱出了病房来到他所在的走廊被人群来回碰撞恐慌象毒气一样在他体内扩散以至于他的头开始感到眩晕而不能思考该做些什么。

    罗恩和赫敏的声音突然出现在他的脑海中。

    他又跑了起来冲撞着学生们为他让出一条道来而忽视他们愤怒的抗议。当他在大理石楼梯口看见他们向他匆忙赶来时他又往回跑了两层。

    “哈利”赫敏立刻说表情很恐惧“生了什么？你都好吗？你病了吗？”

    “你上哪里去了？”罗恩问。

    “跟我来。”哈利飞快的说“进来吧。我要告诉你们一些事。”

    他领着他们走过一楼的走廊警惕的穿过门口最后他找到了一间空教室冲了进去并在罗恩和赫敏进来的那一刻马上关上门斜靠着门面对着他们说：

    “伏地魔抓到了小天狼星。”

    “什么”

    “你是怎么——”

    “看到的。刚才当我在考试中睡着时。”

    “但－但在哪里？怎么样生的？”赫敏问她的脸白了。

    “我不知道。”哈利“但我知道确切的地点那是魔法部的一个放满了玻璃球架子的房间他们在97排的尽头他正试着利用小天狼星来获取一个他想从那里得到的他们可是他们在这个世界上最想抓的巫师啊你认为他们能闯进一栋挤满了傲罗的建筑物而没被现吗？”

    “我不知道伏地魔用了一件隐形衣或别的什么！”哈利叫道“总之我在无论什么时候总是看到神秘事务司彻底是空的。”

    “你从没到过那里哈利”赫敏安静的说“你只不过曾梦到过那个地方。”

    “那不是普通的梦！”哈利冲着她的脸大叫也站起来向她走了一步他想摇摇她“你怎么解释罗恩爸爸的事？这就说明了一切否则我是怎么知道他生了什么事的？”

    “他说得对。”罗恩静静地看着赫敏说。

    “但这是－是如此的靠不住。”赫敏拼命的说“当小天狼星总是呆在格里曼迪街时伏地魔究竟怎么能控制他呢？”

    “小天狼星可能会想大叫一番和呼吸一下新鲜空气。”罗恩说声音十分担忧“他可能会不顾一切的离开那所老房子。”

    “但为什么？”赫敏坚持道“究竟是为什么？伏地魔想利用小天狼星来得到这件武器或任何他想要得到的东西呢？”

    “我不知道这里有好几种理由。”哈利对她大叫：“可能小天狼星刚巧是个伏地魔能够毫不在乎的看着他被折磨的人吧！”

    “你知道吗我刚才想到的。”罗恩用一种平淡的口吻说“小天狼星的表哥是个食死徒不是吗？可能他告诉过小天狼星如何得到那件武器的秘密。”

    “是啊！———这就是为什么邓不利多总希望他被禁锢住的原因！”哈利说。

    “看吧！对不起！”赫敏哭了“但你们失去理智了我们没有任何相关的证据没有伏地魔和小天狼星曾在那里的证据。”

    “赫敏哈利看到他们了！”罗恩说丢了她一眼说。

    “很好”她说看上去更惊慌了“我刚才说过了。”

    “什么？”

    “你这不是批评哈利！但是你做过那种哈利大叫道。

    “我想说的是——伏地魔了解你哈利！他利用金妮把你引到密室这种事他做过了他知道你是——那种一定会去帮助小天狼星的人。那么如果他正试图引诱你吐神秘事务司怎么办——？”

    “赫敏无论他是否这么干想在那里抓我们都无关紧要——他们已经把麦格教授送去圣芒戈在霍格沃茨再也没有留下凤凰令的人了如果我们不去小天狼星会死的!”

    “但是哈利——如果你的梦——只是一个梦呢？”

    哈利出一个失败的嚎叫。赫敏现在一步步的远离他表情什么惊慌。

    “你不了解”哈利对她大叫“我没有做恶梦我刚才不是在做梦！你认为思维闭锁术是什么？你认为为什么邓不利多要我防备看到的那些事？因为那是真的赫敏—小天狼星被抓了我看见他了。伏地魔抓到了他没有别人知道了这就是说只有我们能救他了而且如果你不愿意干的哈利粗鲁的说。

    金妮扬起了她的眉毛。

    “别用这种口气和我说话。”她沉着的说“我只想知道是否有什么我能帮忙的。”

    “好的但你帮不了。”哈利简短的说。

    “你知道吗？你现在很粗鲁。”露娜安详的说。

    哈利一惊转过身去。现在他最后想做的就是和露娜洛夫古德谈一谈。

    “等一下”赫敏突然说“等一下哈利她们能帮上忙！”

    哈利和罗恩都看着她。

    “听着”她急切得说‘哈利我们需要确定是否小天狼星真的已经离开了司令部。”

    “我已经告诉你了我看见——”

    “哈利我请求你。”赫敏绝望的说“在我们整装待前往伦敦之前请让我们确认一下小天狼星不在家。如果我们现她不在那里我誓我不会来阻止你。我也会做任何事情来尽力救他。”

    “小天狼星正在被折磨！”哈利喊道“我们没有可以浪费的时间前就计划这么干得。”

    “好了”赫敏说“都好了哈利你和我藏在隐形衣下面我们会顺利地溜进办公室你能同小天狼星讲话了。“

    “他不在那里赫敏！”

    “我的意思是你可以——当我把风地时候确认小天狼星是否在家我认为你不该一个人在那里李乔丹已经证实了窗户是个弱点把这些niff1ers塞进去。”

    虽然哈利又气又急但他承认赫敏和他一起溜进昂布瑞奇的办公室真的是团结和忠诚的标志。

    “我好的。谢谢。”他嘀咕了一声。

    “对了这就好了即使我们全做到了我也不指望能过5分钟。”赫敏说看到哈利似乎接受了这个计划她的表情放松了“不要碰到费尔奇在身边游荡来做那些令人讨厌的问询。”

    “5分钟就很够了。”哈利说“赶快我们走。”

    “现在？”赫敏问有点震惊。

    “当然是现在！”哈利愤怒的说“你是怎么想的了。

    “在这里”他说他把隐形衣盖住他们两个小心的站起来穿过在他们面前的嘀咕着拉丁文的半身象。

    “你们不能进入这里！”金妮向人群喊道“不对不起你们不得不绕到旋转楼梯了。刚才有人在这里释放了绞杀气体！”

    他们听见人们大声地抱怨一个确定地声音说：“我没有看见气体。”

    “这是因为那是无色的。”金妮用令人信以为真的愤怒声音说“但是如果你想走过去请吧然后我们会看到你的尸体成为给下一个不相信我们的傻瓜的证据了。”

    慢慢的人群变少了。关于绞杀气体的消息似乎已经开始传播了再也没有人到这条路来了。当周围的区域变得彻底的空旷后赫敏平静的说“我认为我们最好进去了哈利－进来快点！”

    他们被斗篷盖着向前移动。露娜正在远处走廊的尽头站着背对着他们当他们走过金妮身边时赫敏小声说：“干得他的头开始旋转仿佛他的整个身躯已经融入了火里虽然他的膝盖还安稳的跪在办公室冰冷的地板上。他一直把眼睛闭着来应付旋转的灰尘当旋转结束时他睁开了眼睛来留意一下周围是格里曼迪冰冷的厨房。

    这里没有人。他料到了但是在看到荒芜的厨房之后恐惧和惊慌毫不准备的在他的胃里滋长。

    “小天狼星？”他叫道“小天狼星你在这里吗？”

    他的声音在房间里回荡但除了火炉右边的一个细微的刮擦声没有回答。

    “谁在那里？”他问道怀疑那是否是只老鼠。

    家养小精灵克瑞切出现在他的视野中。他看上去为什么事而很高兴虽然最近他似乎对他的双手一直在做巨大的伤害那里现在包着厚厚的绷带。

    “男孩波特的头在火里。”克瑞切在空空的厨房大声说他的行为鬼鬼祟祟的古怪的用胜利的眼神撇了哈利一眼“克瑞切想知道他来干什么切他去了那里。”家养小精灵平静的说。

    “但你知道！”哈利叫道“不是吗？你知道他在哪里！”

    片刻的寂静。然后小精灵出他最大的笑声。

    “主人不会从神秘事务司回来了！”他欢天喜地的说“克瑞切和他的女主人又是两个人了！”

    他急忙的向前跑去消失在通向大厅的那扇门里。

    “你——”

    但在哈利能出一声诅咒和辱骂之前他感到他的前额突然剧烈的疼痛；而且他吸了很多灰那几乎透不过气来他现自己被向后拉回到火焰中直到伴随着一个粗鲁的动作他看到了昂布瑞奇教授苍白的脸她用她的头把他尽可能远的拉出火焰而现在她在他后面用力掐他的脖子仿佛她准备撕裂他的喉咙。

    “你认为。”她低声说更用力的扭哈利的脖子为的是让他盯着天花板“在两个nIFFLeRs之后我会让另一个肮脏的东西弄些小生物带进我的办公室而我会不窗台上得意的把哈利的魔杖抛到半空再接住。

    外面一阵骚乱几个人高马大的斯莱特林进来了他们架着罗恩金妮露娜和——哈利很迷惑－纳威他正被克拉布狠狠的束缚住脸色因为即将到来的危险而窒息。他们四个都被塞住了嘴。

    “全部进去”arrington说一边粗鲁的把罗恩推进房间。“那个”他伸出粗粗的手指指着纳威“试图阻止我抓她”他指着金妮她正在尽力踢抓着她的大个子斯莱特林女孩“所以我把他也带来了。”

    “好好”昂布瑞奇说注视着金妮的努力挣扎“好啊看上去霍格沃茨不久要变成『韦斯莱家族自由区』了不是吗？”

    马尔福响亮响亮奉承的大笑。昂布瑞奇给了她一下满意的微笑起来并把她固定在了覆盖着棉布的扶手椅上而无视在她俘虏中有一只蛤蟆趴在她的花床上。

    “所以波特”她说“你在我的办公室周围设置望风的再派这个小一些；他不相信他是这么的愚蠢而忘记了他认为所以的凤凰令的成员所以能帮他救小天狼星的人都走了－但他错了。这里还有一位凤凰令的成员在霍格沃茨－斯内普。

    办公室很静除了斯莱特林努力让罗恩和其他人在控制之下的而出的声音。当罗恩努力对付arrington手肋的压迫时他嘴唇上的血滴在了昂布瑞奇的地毯上金妮还在设法踢那个用双手紧紧掐住她的6年纪女生的脚；被克拉布的手牵引着纳威的脸上有规律的出紫色；而赫敏在徒劳的努力让www.uu234.comt

    Bu1strode放开她。然而露娜有气无力的站在抓着她的人的身边暧昧的看着窗外似乎这一切都是那么的无聊。

    哈利有看了看昂布瑞奇她还在近处盯着他。当听见马尔福后面跟着斯内普从外面的走廊走进房间的脚步声他故意把他脸上的装的平静而又面无表情。

    “你想见我校长？”斯内普说他用完全不关趣的迹象。“好啊这并不令我吃惊。波特从没有遵守校规的习惯。”

    他的冷酷漆黑的眼睛现在正凝视着哈利他也毫不畏惧的凝视着他努力的在脑海中回忆着他看到的那个梦希望斯内普来读取他的思想明白生了什么。

    “我要审问他！”昂布瑞奇愤怒的重复的而斯内普把视线从哈利上移到了她那强烈抽搐的脸上“我希望你提供一剂让他说出真相的东西。”

    “我已经告诉你了。”斯内普平稳的说“我没有别的吐真剂的存货了。除非你希望对波特下毒――如果你这么做的话我敢保证我会付出我最大的同情心的———否则我帮不了你。唯一的麻烦是最好的毒药作的太快而没有更多的时间来让人讲出真话。”

    斯内普又回过来盯着哈利想用非文字的方法进行交流。

    “伏地魔在神秘事务司抓到了小天狼星”他拼命的思考着“伏地魔抓到了小天狼星－”饮料】的。还有克拉布你的手抓松一些。Longbottom

    suffocates你曾经申请过一份工作我恐怕不得不给你些参考来提醒你那会是许多的乏味的文字工作。”

    他在他身后猛地关上门让哈利陷入了比之前更大的混乱中：斯内普是他最后的希望。他站着昂布瑞奇她似乎也有相同的感觉；她的胸膛因为愤怒和受挫而上下起伏。

    “非常好”她说她抽出了她的魔杖“非常好我别无选择了这是一个出校纪校规的事件了这是个有关部里安全的事件了是的是的。”

    她似乎在和她自己说话。她盯着哈利sheasshiftinghereightnervous1yfromfootto

    foot粗重的喘着气不时的把她的魔杖击在她空着的那只手掌中。当他看见她这样时哈利感到没有魔杖他是那么的无能为力。

    “你逼我的波特。我不愿意的。‘昂布瑞奇说在地上令人不安的移动着”但有些情况证明这样时对的。我确信部他们都诉说着你的所作所为——怀疑你－但是我是唯一为这作些什么的人。可是你设法逃脱了不是吗？哈利？但今天不会了现在不会了。”她做了个深呼吸喊道：“钻心—

    “不！”赫敏在www.uu234.comtBu1strode后面出了个嘶哑的声音“不－哈利－我们告诉她吧！”

    “绝不！”哈利大叫盯着他能看见的赫敏那部分。

    “我们会说的哈利她会对你用暴力的她在瞄准！”

    然后赫敏在www.uu234.comtBu1strode的长袍后面轻轻的苦了起来。www.uu234.comt立刻停止把她压在墙上而且表情厌恶的离开了。

    “好好好！”昂布瑞奇说一副得意洋洋的强调。“小姐会给我们所以问题的答案！来吧姑娘过来！”

    “呃－我的－妈啊－不！”罗恩用他的窒息的声音喊道。

    金妮目不转睛的盯着赫敏好像她以前从没见过她。纳威还在大声的喘气也在瞪着她。但是哈利注意到亸家旅店里。”昂布瑞奇叫道她脸上的每一条皱纹都因为失望而垂了下来。

    “但是－但是我们需要告诉他一些重要的事！”赫敏悲痛的说把她的手牢牢的捂住脸哈利知道她没哭她一点也没有感到痛苦而是没有眼泪的假哭。

    “真的？”昂布瑞奇的兴奋又复苏了“你们想要告诉他什么？”

    “我们－我们想要告诉他那已经准－准备好了！”赫敏呼吸困难的说。

    “准备什么？”昂布瑞奇问她现在再次抓住赫敏的肩膀摇晃她。“准备什么了女孩？”

    “那－那是武器”赫敏说。

    “武器？武器？”昂布瑞奇说她的眼睛似乎爆出了兴奋“你们在展反抗势力吗？一件你们能用来反对部里的武器？当然是邓不利多教授的命令咯？”

    “是－是－是的。”赫敏气喘着说‘但他不得不在完成之前离开了现－现－现在我们已经替他完成了而我们没－没－没法找到告诉他了！”

    “这是一种什么武器？”昂布瑞奇严厉的说她那又粗又短的手仍然抓着赫敏的肩膀。

    “我们并不－不－真正的了解它”赫敏说大声的抽泣着“我们只－只－只是按照邓不利多教－教－教授告诉我们的那样子做。”

    昂布瑞奇伸直了身子看上去非常高兴。

    “领我到武器那里去”她说。

    “我不给他们看。”赫敏尖锐的说透过手指看着那些斯莱特林们。

    “你没有条件可谈”昂布瑞奇教授严厉的说。

    “好”赫敏说现在她又捂住手哭了“好吧让他们看吧我希望他们用在你身上！事实上我希望你邀请很多的人来看！吓－他们会很好的伺候你的－欧我想如果整个学校的人都知道它在哪里而且知道怎么用的话你会为他们撵－撵走你而感到苦恼的！”

    这些话对昂布瑞奇产生了巨大的效果她很快的用猜忌的眼光看着在她周三十三章 逃离火焰

    “我不去我不需要去医院的病房我不想－”

    他正不断的尽力劝说Tofty教授离他远一点。此时教授正带着哈利在周围学生的注视下穿越门厅而他正以比往常更关切的表情看着哈利。

    “我很好先生”哈利结巴的说擦着脸上的汗“我刚才只是睡着了做了个恶梦。“

    “考试的压力！”老巫师用怜悯的口吻说用手在哈利肩上无力的拍拍“已经过去了年轻人过去了现在来点清凉的饮料你可能已经差不多可以回大厅去了。考试差不多要结束了但你否已经完美的回答了最后的一个问题了？

    “是的”哈利野蛮的说“我的意思是我想我已经尽我的全力了。”

    “非常好非常好”老巫师轻轻的说“我得走了而且要受走你的试卷我建议你好好的躺一会儿。”

    “我会的”哈利用力的点点头“非常感谢！”

    老人的脚后跟刚在大厅里吗？你病了吗？”

    “你上哪里去了？”罗恩问。

    “跟我来。”哈利飞快的说“进来吧。我要告诉你们一些事。”

    他领着他们走过一楼的走廊警惕的穿过门口最后他找到了一间空教室冲了进去并在罗恩和赫敏进来的那一刻马上关上门斜靠着门面对着他们说：

    “伏地魔抓到了小天狼星。”

    “什么”

    “你是怎么——”

    “看到的。刚才当我在考试中睡着时。”

    “但－但在哪里？怎么样生的？”赫敏问她的脸白了。

    “我不知道。”哈利“但我知道确切的地点那是魔法部的一个放满了玻璃球架子的房间他们在97排的尽头他正试着利用小天狼星来获取一个他想从那里得到的东西他正在拷问他扬言他要杀了他而让他完蛋。”

    哈利现他的声音和他的膝盖在抖。他搬了一把椅子坐下来试图控制他自己。

    “我们怎么去那里？”哈利叫道“总之我在无论什么时候总是看到神秘事务司彻底是空的。”

    “你从没到过那里哈利”赫敏安静的说“你只不过曾梦到过那个地方。”

    “那不是普通的梦！”哈利冲着她的脸大叫也站起来向她走了一步他想摇摇她“你怎么解释罗恩爸爸的事？这就说明了一切否则我是怎么知道他生了什么事的？”

    “他说得对。”罗恩静静地看着赫敏说。

    “但这是－是如此的靠不住。”赫敏拼命的说“当小天狼星总是呆在格里曼迪街时伏地魔究竟怎么能控制他呢？”

    “小天狼星可能会想大叫一番和呼吸一下新鲜空气。”罗恩说声音十分担忧“他可能会不顾一切的离开那所老房子。”

    “但为什么？”赫敏坚持道“究竟是为什么？伏地魔想利用小天狼星来得到这件武器或任何他想要得到的东西呢？”

    “我不知道这里有好几种理由。”哈利他正试图引诱你吐神秘事务司怎么办——？”

    “赫敏无论他是否这么干想在那里抓我们都无关紧要——他们已经把麦格教授送去圣芒戈在霍格沃茨再也没有留下凤凰令的人了如果我们不去小天狼星会死的!”

    “但是哈利——如果你的梦——只是一个梦呢？”

    哈利出一个失败的嚎叫。赫敏现在一步步的远离他表情什么惊慌。

    “你不了解”哈利对她大叫“我没有做恶梦我刚才不是在做梦！你认为思维闭锁术是什么？你认为为什么邓不利多要我防备看到的那些事？因为那是真的赫敏—小天狼星被抓了我看见他了。伏地魔抓到了他没有别人知道了这就是说只有我们能救他了而且如果你不愿意干的话那好但我会去的明白吗？还有我没记错的话当我从摄魂怪那里救了你时或者”他转向了罗恩“当我从蛇怪手中救出你妹妹时你们没有对我“救人的事”表示。”哈利简短的说。

    “你知道吗？你现在很粗鲁。”露娜安详的说。

    哈利一惊转过身去。现在他最后想做的就是和露娜洛夫古德谈一谈。

    “等一下”赫敏突然说“等一下哈利她们能帮上忙！”

    哈利和罗恩都看着她。

    “听着”她急切得说‘哈利我们需要确定是否小天狼星真的已经离开了司令部。”

    “我已经告诉你了我看见——”

    “哈利我请求你。”赫敏绝望的说“在我们整装待前往伦敦之前请让我们确认一下小天狼星不在家。如果我们现她不在那里我誓我不会来阻止你。我也会做任何事情来尽力救他。”

    “小天狼星正在被折磨！”哈利喊道“我们没有可以浪费的时间了！”

    “但是如果这是一个伏地魔得骗局呢？哈利我们要先检查再去。”

    “怎么检查？”哈利问“我们怎么样才能去检查呢？”

    “我们不得。

    “就这么干！”罗恩立刻说“去告诉她皮皮鬼在破坏变形课的教室和东西那里离她的办公室有几英里远呢。我想起来了刚才我在走廊里遇到他应该劝他去的！”

    赫敏没有对破坏变形课教室表示异议这就标志了情况的严肃性。

    “好的。”她说她的脸上的皱纹想她的步伐一样不断延伸“现在我们需要保证当我们闯进去时学生们远离她的办公室免得斯莱特林们跑去给她报讯。”

    “露娜和我可以守在走廊的两头”金妮迅地说“并且警告人们别从那里走因为有人在那里释放了绞杀气体。”赫敏对金妮已经编好了这么一个谎言使得事情都准备就绪了感到惊讶金妮耸耸肩说：“弗雷德和乔治在他们走之前就计划这么干得。”

    “好了”赫敏说“都好了哈利你和我藏在隐形衣下面我们会顺利地溜进办公室你能同小天狼星讲话了。“

    “他不在那里赫”

    哈利没有回答而是猛冲出房间开始奋力推开混乱地人群。向上跑了两层他遇见了西莫和迪安他们愉快地欢迎他并且告诉他他们正在计划在公共休息室办一场通过考试地庆祝会。哈利几乎没听。当他们还在讨论他们需要多少黑市地黄油啤酒时哈利从肖像里的洞爬了进去而在他们还没有注意到他之前他已经把装隐形衣和小天狼星刀的包带走了。

    “哈利你想下两个加隆吗？哈罗德丁吉说他能卖给我们一些火焰威士忌。”

    但哈利已经痛苦的来到了外面的走廊（他们的走廊真差劲总是那么的人想走快点都不行————renbits）一两分钟后他跳上了最后几级台阶加入到罗恩赫敏金妮和露娜中来他们全都挤在昂布瑞奇的走廊尽头。

    “走啊”他气喘的说“准备进去了吧。”

    “不错。”当一伙吵闹的6年纪从他们身边走过时赫敏耳语道“所以罗恩－你去监不对不起你们不得不绕到旋转楼梯了。刚才有人在这里释放了绞杀气体！”

    他们听见人们大声地抱怨一个确定地声音说：“我没有看见气体。”

    “这是因为那是无色的。”金妮用令人信以为真的愤怒声音说“但是如果你想走过去请吧然后我们会看到你的尸体成为给下一个不相信我们的傻瓜的证据了。”

    慢慢的人群变少了。关于绞杀气体的消息似乎已经开始传播了再也没有人到这条路来了。当周围的区域变得彻底的空旷后赫敏平静的说“我认为我们最好进去了哈利－进来快点！”

    他们被斗篷盖着向前移动。露娜正在远处走廊的尽头站着背对着他们当他们走过金妮身边时赫敏小声说：“干得好别忘了信号。”

    “信号是什么？”当他们逼近昂布瑞奇的门时哈利咕哝道。

    “如果他们看见昂布瑞奇来了就大声合唱“韦斯莱是我们的国王”了眼睛来留意一下周围是格里曼迪冰冷的厨房。

    这里没有人。他料到了但是在看到荒芜的厨房之后恐惧和惊慌毫不准备的在他的胃里滋长。

    “小天狼星？”他叫道“小天狼星你在这里吗？”

    他的声音在房间里回荡但除了火炉右边的一个细微的刮擦声没有回答。

    “谁在那里？”他问道怀疑那是否是只老鼠。

    家养小精灵克瑞切出现在他的视野中。他看上去为什么事而很高兴虽然最近他似乎对他的双手一直在做巨大的伤害那里现在包着厚厚的绷带。

    “男孩波特的头在火里。”克瑞切在空空的厨房大声说他的行为鬼鬼祟祟的古怪的用胜利的眼神撇了哈利一眼“克瑞切想知道他来干什么？”

    “小天狼星在哪里？”哈利询问道。

    家养小精灵气喘的吃吃笑了。

    “主人出去了哈利波特。”

    “他去哪儿了？他到那里去了？克口袋摸索着拿走了他的魔杖。“她的也一样。”

    哈利听到门口有一场混战他知道了赫敏也被夺走了魔杖。

    “我想要知道为什么你在我的办公室”昂布瑞奇说抓着她的头乱摇为了让他也不停的摇动。

    “我是－想找到我的火努箭！”哈利嘶哑的说。

    “撒谎的家伙”她又摇了一下他的头。“你的火努箭被严格的锁在了地牢你很清楚波特。你把你的头放在火里。你在和谁联系？”

    “没有人－”哈利说试着摆脱她。他感到好几缕头连着他的头皮。

    “骗子！”昂布瑞奇叫道她把他从她身边扔了出去他撞在了书桌上。现在他能看见了赫敏被www.uu234.comt

    Bu1strode绑着靠在墙上。马尔福正靠在窗台上得意的把哈利的魔杖抛到半空再接住。

    外面一阵骚乱几个人高马大的斯莱特林进来了他们架着罗恩金妮露娜和——哈利很迷惑－纳威他正被克拉布狠狠的束缚住脸色因为即将到来的危险而窒息。他们四个都被塞住了嘴。

    “全部进去”arrington说一边粗鲁的把罗恩推进房间。“那个”他伸出粗粗的手指指着纳威“试图阻止我抓她”他指着金妮她正在尽力踢抓着她的大个子斯莱特林女孩“所以我把他也带来了。”

    “好好”昂布瑞奇说注视着金妮的努力挣扎“好啊看上去霍格沃茨不久要变成『韦斯莱家族自由区』了不是吗？”

    马尔福响亮响亮奉承的大笑。昂布瑞奇给了她一下满意的微笑起来并把她固定在了覆盖着棉布的扶手椅上而无视在她俘虏中有一只蛤蟆趴在她的花床上。

    “所以波特”她说“你在我的办公室周围设置望风的再派这个小丑。”她向罗恩点了点－马尔福笑得更响了。“来告诉我皮皮鬼在泄大肆破坏变形课教室而当时我完全知道他在忙着用墨水来弄脏学校所以望远镜的目镜——费尔奇先生刚好告诉了我。”

    “很明显你和某人的谈话很重要。那是阿不思邓不利多？或者浑血的海格？我怀疑那是米勒娃麦格我听到她还是太虚弱了而不能责备任何人。”

    马尔福和他的斯莱特林成员笑得更欢了。哈利现他是这么的暴怒和憎恨他在被人摇。

    “我不和你谈任何条件。”他咆哮道。

    昂布瑞奇松弛的脸似乎绷紧了、

    “很好”她用她那最危险的和最虚伪的声音“很好波特先生。我给过你坦白的机会了。你拒绝了。我除了给你一点压力以外别无选择了。德拉科－带斯内普教授来。”

    马尔福把哈利的魔杖塞在自己长袍里得意的离开了房间但是哈利几乎没注意。他已经明白了一些；他不相信他是这么的愚蠢而忘记了他认为所以的凤凰令的成员所以能帮他救小天狼星的人都走了－但他错了。这里还有一位凤凰令的成员在霍格沃茨”

    “你拿走了我的最后一瓶来审讯波特”他说他透过他油腻的头沉着的审视着她“你确定全都用完了吗？我告诉过你3滴就足够了。”

    昂布瑞奇泛起了红晕。

    “你能再配一些不是吗？”她说她的声音变得更象少女一般的甜腻这通常是她高兴的时候才出的。

    “当然”斯内普说他的嘴唇卷曲了“这将要花费月亮运行一个大周期的时间来准备所以我要你为此等待差不多一个月的时间。”

    “一个月？”昂布瑞奇叫道一下子作了“一个月？但我今晚就要了斯内普！我一定要知道波特用我的火炉和谁或者和哪个未知的东西联络的！”

    “真的？”斯内普说他第一次当他注视着哈利时露出毫无兴趣的迹象。“好啊这并不令我吃惊。波特从没有遵守校规的习惯。”

    他的冷酷漆黑的眼睛现在正凝视着哈利他也毫不畏惧的凝视着他努力的在脑海中回忆着他看到的那个梦希望斯内普来读取他的思想明白生了什么。

    “我要审问他！”昂布瑞奇愤怒的重复的而斯内普把视线从哈利上移到了她那强烈抽搐的脸上“我希望你提供一剂让他说出真相的东西。”

    “我已经告诉你了。”斯内普平稳的说“我没有别的吐真剂的存货了。除非你希望对波特下毒――如果你这么做的话我敢保证我会付出我最大的同情心的———否则我帮不了你。唯一的麻烦是最好的毒药作的太快而没有更多的时间来让人讲出真话。”

    斯内普又回过来盯着哈利想用非文字的方法进行交流。

    “伏地魔在神秘事务司抓到了小天狼星”他拼命的思考着“伏地魔抓到了小天狼星－”

    “你在拖延时间！”昂布瑞奇教授尖叫道斯内普又看着她他的眉毛微微有些上扬。“你是故意不帮忙的！卢修斯马尔福总是给你最高的评价我原本期望   他在他身后猛地关上门让哈利陷入了比之前更大的混乱中：斯内普是他最后的希望。他站着昂布瑞奇她似乎也有相同的感觉；她的胸膛因为愤怒和受挫而上下起伏。

    “非常好”她说她抽出了她的魔杖“非常好我别无选择了这是一个出校纪校规的事件了这是个有关部里安全的事件了是的是的。”

    她似乎在和她自己说话。她盯着哈利sheasshiftinghereightnervous1yfromfootto

    foot粗重的喘着气不时的把她的魔杖击在她空着的那只手掌中。当他看见她这样时哈利感到没有魔杖他是那么的无能为力。

    “你逼我的波特。我不愿意的。‘昂布瑞奇说在地上令人不安的移动着”但有些情况证明这样时对的。我确信部里会理解的我是别无选择。”

    马尔福的脸上有着一种渴望的表情他死死的看着她。

    “钻心咒应该会让你开口的。”昂布瑞奇安静的说。

    “不道：“钻心—

    “不！”赫敏在www.uu234.comtBu1strode后面出了个嘶哑的声音“不－哈利－我们告诉她吧！”

    “绝不！”哈利大叫盯着他能看见的赫敏那部分。

    “我们会说的哈利她会对你用暴力的她在瞄准！”

    然后赫敏在www.uu234.comtBu1strode的长袍后面轻轻的苦了起来。www.uu234.comt立刻停止把她压在墙上而且表情厌恶的离开了。

    “好好好！”昂布瑞奇说一副得意洋洋的强调。“小姐会给我们所以问题的答案！来吧姑娘过来！”

    “呃－我的－妈啊－不！”罗恩用他的窒息的声音喊道。

    金妮目不转睛的盯着赫敏好像她以前从没见过她。纳威还在大声的喘气也在瞪着她。但是哈利注意到了一些东西。尽管赫敏把她埋在手里拼命抽泣但是却没有眼泪的痕迹。

    “我－我对每个人都很抱歉”赫敏说“但是－我支持不住了”

    “那是正确的捂住脸哈利知道她没哭她一点也没有感到痛苦而是没有眼泪的假哭。

    “真的？”昂布瑞奇的兴奋又复苏了“你们想要告诉他什么？”

    “我们－我们想要告诉他那已经准－准备好了！”赫敏呼吸困难的说。

    “准备什么？”昂布瑞奇问她现在再次抓住赫敏的肩膀摇晃她。“准备什么了女孩？”

    “那－那是武器”赫敏说。

    “武器？武器？”昂布瑞奇说她的眼睛似乎爆出了兴奋“你们在展反抗势力吗？一件你们能用来反对部里的武器？当然是邓不利多教授的命令咯？”

    “是－是－是的。”赫敏气喘着说‘但他不得不在完成之前离开了现－现－现在我们已经替他完成了而我们没－没－没法找到告诉他了！”

    “这是一种什么武器？”昂布瑞奇严厉的说她那又粗又短的手仍然抓着赫敏的肩膀。

    “我们并不－不－真正的了解它”赫敏说大声的抽泣着“我们只－只－只是按照邓不利多教－教－教授告诉我们的那样子做。”

    昂布瑞奇伸直了身子看上去非常高兴。

    “领我到武器那里去”她说。

    “我不给他们看。”赫敏尖锐的说透过手指看着那些斯莱特林们。

    “你没有条件可谈”昂布瑞奇教授严厉的说。

    “好”赫敏说现在她又捂住手哭了“好吧让他们看吧我希望他们用在你身上！事实上我希望你邀请很多的人来看！吓－他们会很好的伺候你的－欧我想如果整个学校的人都知道它在哪里而且知道怎么用的话你会为他们撵－撵走你而感到苦恼的！”

    这些话对昂布瑞奇产生了巨大的效果她很快的用猜忌的眼光看着在她周围的【审讯班】

    的人。她凹处的眼睛在马尔福身上静止了一会儿他太慢了以至于不能掩饰在他脸上那热心和贪婪的表情。

    昂布瑞奇又对着赫敏沉怐办公室外面的走廊。免得被昂布瑞吉知道他根本不明白他们要去哪里。他不敢跟她说话因为昂布瑞吉正紧跟在他们身后近得能让哈利听到她粗重的呼吸声。

    赫敏领着他们走下楼梯进入门廊。高声的喧嚣和盘子上的餐具出的“哗啦”声穿过双重门在门廊里回响。哈利简直难以置信在二十步远的地方竟有人正享用着晚餐庆祝着测验的结束而对其他的一切都漠不关心。

    赫敏径直穿过几道橡胶门走下石梯进入傍晚温和的空气中。现在太阳正向着禁林中最高的树丛缓缓西沉。赫敏果断地穿过草地昂布瑞吉在后面慢跑着跟上她。他们身后的长长的影子象黑色的斗篷般掠过草地。

    “它曾被藏在海格的小屋里对吗？”昂布瑞吉急切地在哈利耳边说。

    “当然不是”赫敏义正辞严地说“海格也许是不小心把它放走的。”

    “是的。”昂布瑞吉说她开始激动起滬到达第一棵树阴冷的影子下时哈利试着想吸引赫敏的注意；在他看来不带魔杖就进入这片森林是他们迄今为止所做过的最愚勇的事了。而她却只是轻蔑地瞥了昂布瑞吉一眼便径直跳入树丛中。她走得很快长着一双短腿的昂布瑞吉只能勉强跟上她的度。

    当昂布瑞吉的长袍一株荆棘割裂后她终于忍不住问“那还很远吗？”

    “是的”赫敏答道“它被隐藏得很好。”

    哈利的不安在渐渐增加。赫敏走的那条路不是去grap的那条而是他三年前走过的那条通向怪兽aragog的巢穴的路。那一次赫敏并不在场；他开始怀疑她是否知道有什么危险在路的那头等待着她。

    “恩你确定我们走对了路？”他突兀地问道。

    “哦是的”她坚定地说道一边穿过下层丛生出他认为完全不必要的巨大噪音。他们身后的昂布瑞吉被一棵小树苗绊了一跤但他们都没有停下来扶她赫敏利推到自己身前作为挡箭牌。

    哈利奋力挣扎从她手中逃脱了。大约五十头半人马兽从四面八方浮现。他们举起弓上好箭瞄准了哈利、赫敏和昂布瑞吉。他们缓缓向空地中间行进。昂布瑞吉只余下因恐惧而出呜咽的力气了。哈利看向一旁的赫敏她脸上正绽放着胜利的微笑。

    “你是谁？”一个声音问道。

    哈利看向左边为（netagorian的半人马兽正离开包围圈向他们走来。他象其他半人马兽一样高举着弓。哈利右侧的昂布瑞吉仍然呜咽着她指向面前的半人马兽的魔杖剧烈地抖动着。

    “我问你是谁人类。”magorian粗暴地说。

    “我是do1ores昂布瑞吉！”昂布瑞吉用她那尖锐的、受了惊的嗓音说道“魔法部高级副部长兼hogarts的副校长和高级检查官。”

    “你是魔法部的？”magorian说道此时许多包围圈中的半人马兽慌张地移动起来。

    “没错！”昮可憎的灰色人马兽对他们吼道：“你们为什么来这儿？”

    “你们的林子？”昂布瑞吉现在不只因为害怕而战栗了她看起来还带点愤怒：“我想提醒你你们可以在这里生活是因为魔法部允许让你们在某块领域……”

    一支箭向着她的头飞了过来插到她鼠臭的丝中。她出了一声震耳欲聋的尖叫把手甩过自己的头。一些半人马兽吼叫着表示赞许另外一些粗声大笑起来。他们狂野的、如马嘶声般的笑声在微光的空地上回荡着他们蹬着蹄子令人观之丧胆。

    “现在这是谁的林子啊人类？”Bane吼道。

    “五十个混血杂种！”她尖叫着她的手仍死死地捂着自己的头“畜生！不服管的动物！”

    “住嘴！”赫敏喊道。但已经太迟了：昂布瑞吉把魔杖指向magorian叫道：“Innetbsp;绳索像粗蛇一样纷纷从半空中飞来自动地把半人马兽的躯体捆得紧紧的使他的胳膊动弹一好了！”哈利的耳中传来一声怒吼接着一只毛茸茸的粗手臂从稀薄的空气中伸下来扶起了哈利。hermione也同样被扶起来站直了身子。哈利看到在跃进着的半人马兽杂色背部和头部上方被Bane扔出的昂布瑞吉正在不停地尖叫着飞越过树丛她的声音越来越微弱最后终于被周围的蹄声所淹没了。

    “这些家伙要怎么处理？”那头抓着赫敏的难看的灰色半人马兽问。

    “他们是年轻人”一个阴郁的声音在哈利背后缓缓说道“我们不攻击幼驹。”

    “是他们把她带来的Ronan。”那只紧抓着哈利的半人马兽说道“他们也并不太年轻。他都快成年了我是说这个家伙。”

    他揪着哈利的长袍领子拎起他晃了晃。

    “拜托你们”赫敏喘息着说“请不要攻击我们。我们并不喜欢她我们也不是魔法部的雇员！我们进入这里只不过是为了想要借助你们来摆脱她。”

    哈利马上从抓着赫敏的那只灰色半人马兽脸上的表情看出她刚刚说那些话是犯了一个天大的错误。那只灰色半人马兽立即转过头他暴跳如雷地吼道：“你看到了吗Ronan？他们身上已经出现了成年人的傲慢态度！那么说我们刚才是在为你做那些肮脏的事喽是吗人类女孩？我们刚刚就好象你的仆人一样像驯服的猎犬一样为你们驱走敌人。”

    “不！”赫敏被吓坏了她惶恐地尖声说道：“请……我刚才不是那个意思！我只是希望你们能够…能够帮助我们…”

    但情况看来越来越糟。

    “我们不帮助人类！”抓着哈利的半人马兽咆哮道同时他又将哈利抓紧了一点并稍微直起了身子哈利的脚立刻离开了地面。“我们是一个不同于人类的种族我们也为此感到很骄傲。我们不会允许你们走出这里去向他人夸耀你们曾经得到过我们的邀请。”

    “我们才不会那样说呢！”哈越性我们是……”

    但他们没有听到半人马兽到底是什么因为那时空地边缘处传来了一声巨响。他们所有人包括哈利、赫敏以及大约五十只半人马兽都挤到了空地上向四周张望。原本抓着哈利的那只半人马兽送开手去取他的弓箭害得哈利重重地跌倒在地。赫敏也被丢到了地上。当哈利匆匆向她走去时两棵粗大的树干却象中了邪似的分开了裂开处出现了巨兽grap的恐怖形象。

    他左近的半人马兽纷纷回到了后面的半人马兽群中空旷地现在变成了一片弓和箭的海洋齐刷刷指向正从树篷中向他们迫近的那张巨大的灰色脸孔形势一触即。grap的歪嘴愚蠢地大张着。他们可以看到他象砖头一样的黄牙正在暗光中微微地亮。当他向下斜视那些在他脚边的半人马兽时他那呆滞的、淤泥色的眼睛眯成了一条缝。他的两个脚踝上都有绳索断裂的痕迹。

    他把嘴张得更大了。

 右专注地盯着他们。当grap再次张大了他的嘴用低沉的、带着隆隆声的嗓音说“赫米”时哈利可以感觉到身边的赫敏正着抖。

    “天哪！”赫敏说道哈利的胳膊快要被她抓得失去知觉了而她看起来象是快要昏厥过去“他—他还记得！”

    “赫米！”grap吼叫道“哈格在哪里？”

    “我不知道”受了惊的赫敏长声尖叫道“我很抱歉grap我不知道！”

    “gRap想要哈格！”

    giant突然把一只手向下伸来赫敏出了一声真正的尖叫向后跑了不几步便摔倒在地。但哈利看到那只手把一头雪白的半人马兽撞翻在地正向他伸来没带魔杖的哈利竭尽踢、咬、撞等一切所能避免被giant捉走。

    这正是一个半人马兽群等待已久的时机。当grap伸出的手指离哈利还有一英尺远时半人马兽群万箭齐射向巨兽刺痛了他那巨大的脸孔他痛苦地怒吼着直起身用巨大的手摩擦着他的脸却间——他们已在不知不觉中远离了拯救小天狼星的初衷。不仅哈利失去了他的魔杖他们还被困在了禁林中央而这里是不可能找到任何运输工具的。

    “好主意”他对赫敏大喊大叫泄着心中的怒气“真是个好主意。我们现在要到去哪里？”

    “我们必须返回那个城堡”赫敏心虚地含糊说道。

    “等我们回到那儿的时候小天狼星大概都已经死了！”哈利一边说一边怒气冲冲地踢向身旁的树木。一声尖锐的鸟鸣在他头顶上响起他抬起头看到一只愤怒的Botruck1e正把它那长长的、看起来象树枝似的手指曲向自己。

    “是的没有了魔杖我们不能做任何事。”赫敏绝望地说道然后她又直起身来“不管怎样哈利请你详细告诉我你本来是打算怎样一路到伦敦的?”

    “哦我们刚才也在思考这个问题。”一个熟悉的声音从她背后传来。

    哈利和赫敏本能地紧靠在一起凝视着树丛。

    罗恩出现在他们眼前紧跟在他身后的是金妮、奈威还有露娜。他们的穿着看起来都有些不妙——金妮的脸颊上有几道很长的划痕奈威的右眼上肿了一块；更糟糕的是罗恩的嘴唇正在流着血——但是他们看起来都非常高兴。

    “那么”罗恩把一根低垂下来的树枝推到一边将哈利的魔杖交到他的手上“想出什么主意了没有？”

    “你们怎么跑出来的？”哈利一边从罗恩手中接过魔杖一边惊讶地说道。

    “我们有一对出色的人儿和解除武器的魔咒奈威施了一个绝妙的障碍重重咒”罗恩快活地说着一边把赫敏的魔杖交回她手中“但金妮是最棒的她对马尔福施了蝙蝠妖怪咒——那棒极了他的整个脸都被那些鼓翼而飞的大怪物给覆盖了。总之我们从窗户里看到你们走进了森林因此尾随而来。你们对昂布瑞吉做了什么？”

    “她被赶走了”哈利你们。”

    “是的！”露娜开心地笑起来。

    哈利跟罗恩对视了片刻便明白罗恩跟他的想法一样：如果他可以在da的成员中任意挑选营救小天狼星的人员的话除自己外他会选择罗恩和赫敏而不会选择金妮、奈威或者露娜。

    “好的不管怎么说现在这并不重要。”哈利咬着牙说“因为我们仍然不知道怎样才能到达那儿…”

    “我认为这是明摆着的”露娜再次令人恼火地说道“我们可以用飞的！”

    “看看吧！”罗恩几乎忍不住要火了“你不用飞天扫帚就可以飞行但是我们其余的人可长不出翅膀来不论何时都…”

    “有个方法不用飞天扫帚也能让你们飞起来。”露娜沉着地说道。

    “骑在www.uu234.com1e或者其他什么能飞行的生物身上？”罗恩一脸嘲讽地挖苦道。

    “www.uu234.combsp;露娜用一种威严的声调说道“但是Thestra1s可以海格说它们很善于寻找骑者想去的地方。”

    哈利迅转过身看到两头Thestra1s正站在树丛中他们白色的眼睛泛着微光注视着他们谈话象是能听懂每个字似的。

    “太好了！”他低语着向他们走去。它们晃着爬虫似的脑袋抖动着长长的黑色棕毛。哈利急切地向离自己较近的一只伸出了手拍了拍它光亮的脖子；他以前怎么会认为它们丑陋呢？

    “那是疯马之类的东西吗？”罗恩盯着正被哈利拍打着的那头Thestra1一脸狐疑地问道“就是那些只有目睹过死亡的人才能看见的东西？”

    “是的。”哈利说道。

    “有几只？”

    “只有两只。”

    “但是我们需要三只。”尽管赫敏看起来还在轻微地颤抖着但她依然坚决如常。

    “是四只赫敏。”金妮闷闷不乐地说。

    “实际上我认为这里有六个人。”露娜一边说一边认真的计算着人数。

    “别傻了我们不能都去！在了下一头Thestra1的背上正想把一条腿荡到那马的另一边。露那已经横坐在马上了就象她往常一样整理着她的袍子。罗恩,

    赫敏和金妮,却站在那儿一动不动瞠目结舌。

    “怎么了？”他说。

    “我们该怎么做？”罗恩喃喃说着“我们根本看不见那东西。”

    “哦那很容易”露那说着从她的Thestra1上滑了下来走向他们“来这儿”。

    她把他们一个一个推扯到了周围站着的其他Thestra1s的背上。他们仨紧张兮兮的让她把他们的手缠进他们的坐骑的鬃毛里她让他们抓紧了然后才回到她自己的战马上。

    “这真是疯了”罗恩咕哝着用一只手小心翼翼的摸索着他的马的脖子“真刺激要是我能看见它——”

    “你还是看不见它们的好”哈利低沉的说。“那么大家都准备好了吗？”

    他们都点了点头哈利看见五双膝盖都在他们的袍子下夹紧了-

    ok-
簇簇一点点的灯火在蜿蜒的路上有一辆孤独的汽车翻过一座座小山回家。

    “奇异啊！”哈利几乎听不见罗恩在哪儿出的喊声他可以想象飞得这么高这么快而没有任何看的见的东西托着你是种什么感觉。

    黄昏也落幕了：明亮朦胧的紫色中点缀着少许银色的星星不久就只有mugg1e镇的灯火能给他们点线索来证实他们飞得有多高已经有多远。哈利的胳膊紧紧抱住他的马的脖子希望它能飞的再快点。自从他看见小天狼星躺在神秘事物司的地上到现在已经过去多少时间了？小天狼星还能抵抗伏地魔多久?哈利只知道他的教父没向伏地魔屈服也还没有死因为他确信任何一个结果会让伏地魔欣喜若狂或愤怒而他能够通过自己的身体和伤疤的疼痛感受的到就象上次威斯来先生被攻击时生的一样。

    他们继续在浓浓的黑暗中飞翔；哈利的脸冻僵了他的腿也因一直紧紧夹着The看起来一下子静了下来他们向人行道急飞下来;

    哈利用尽力气抓住Thestra1,积极准备突然的冲击。

    然而那马触到黑暗的地面时却象影子一样无声无息哈利从它的背上滑下来在大街上环顾四周那还在溢着水的罐车仍然离损坏的电话亭有一段距离,

    在淡橙色的耀街光中都失去了颜色。

    罗恩落在了旁边的一个地方接着便一下子从Thestra1身上跌到地上-

    我受够了,-他说,挣扎着站起来。他想做出从Thestra1上大跨步下来的样子但因为看不见撞在了它的臀部几乎又跌倒在地-再,再也不想来了.

    真是受不了——

    赫敏和金妮从他的两侧触地:两人都比罗恩文雅地从坐骑上滑下来尽管都有相似的脚踏实地的解脱感;纳威跳下来摇晃着;露娜平静地下了马-

    接下来要到哪儿？?-她用礼貌而关心的声音问哈利,就象这是一个相当有趣的往返旅行-

    那里,-他说.的头无声地递给哈利;他扫了一眼最高处的一个哈利波特,拯救使命-

    魔法部的宾客们你们需要接受一个搜查把你们的魔杖带到安全台去登记,它在中庭最深处——

    太好了!-哈利大声叫着,以致他的伤疤又来了一阵痛-现在我们可以走了么?-

    电话亭的地板抖动着地面上升到玻璃窗的上面;吃腐肉的Thestra1s从视线中消失;黑暗淹没了他们的头部随着一声沉闷

    的吱嘎声他们沉入到魔法神职界的深处。

    裂缝里透出一束金色的光打在他们的脚上逐渐变宽,

    抬高了他们的身体。哈利弯下膝盖握紧他的魔杖以便在这样狭促的条件下……通过窥视玻璃去看中庭里是否有人在等他们,

    但那看起来完全是空的。光线逐渐变暗;嵌在墙壁上的壁炉架下面没有火在烧,但当升降梯平稳地停下时他看见各种金色的符号还在暗蓝色的天花板上无规律的转动着.

    “魔法意到升降梯有这么吵;他相信这么嘈杂的声音能够吵醒大楼里的随便哪个安全人员,

    然而当升降梯停下来时冰冷的女人声音说“神秘事物司”。铁栅栏滑动着开了。他们走出来进入走廊四周一片静寂只有火把在升降梯带出的气流中闪动。

    哈利转向黑色的平板门.经过日日夜夜的梦想他终于来到了这里-

    我们走,-他耳语道,带路走向走廊,露娜立即跟在他后面,微张着嘴看着周围-

    ok,听着-哈利说并在离门有6英尺的地方停下。“也许也许一群人在这里做看守,并且”-

    我们怎么可能知道什么事会生?-金妮问,她眉毛一扬-也许还远着呢——

    我们跟着你,哈利,-纳威说-

    让我们继续走,-罗恩坚定地说.

    哈利仍然不希望把他们都带进来,但看起来没有别的选择.他转身面向门并向前走去。正如他梦里一样门旋转开他越过门槛其他人跟在后面。

    他们站在一个很大的圆形的房子.这里的一切东西都是黑的,包括门和天花板;相同的,没有标记的,没有手柄的门,被间隔着安装在墙的四周.,

    点缀着一些着蓝光的蜡烛;它们冷冷的微弱的光反射在闪光的大理石地面上,看上去好象脚下就是黑色的水-

    关一下门,-哈利嘀咕着。

    纳威一把门关上他又后悔让他这么做了。从长走廊的火把上映过来的微弱的光线消失了这个地方变的那么暗他们只能看见墙上的几束颤抖的兰色火焰和地面上它们鬼魅般的倒影。

    在梦中哈利总是直穿过这个房间通过入口对面的门继续向前走。但现在这儿有十多个门。正当他凝视着他面前的那些门想找出正确的那个时出现一阵辘辘声那些蜡烛开始移动到门边。环形的墙壁开始旋转起来

    赫敏抓住哈利的胳膊仿佛害怕地面也会移动但地没动。几秒钟他们周围的兰色火焰就随着墙壁的快转劝了。他咽了下口水“在梦里我从升降梯出来穿过走廊尽头的门到了一个黑暗的房间——就是现在这个——然后我穿过了另一个门进入了有几点闪烁光的房间。我们恐怕得试一些门”他急忙说“我会知道该走哪条路的如果我看见它。来吧。”

    他一直走向现正面对他的那个门其他人紧跟在他后面他把左手放在冰凉的门上举起他的魔杖准备好然后推门。

    门轻轻地转开了。

    习惯了刚才的黑暗那从天花板上的金色链条吊下的灯让他们觉得这个长矩形房间分外明亮但这儿没有象哈利梦中所见的那些闪烁的微光。这地方几乎是空的除了几张桌子和房间正中央的一个装着深绿色液体的巨大的玻璃桶大的足够他们都在里面游泳一些珍珠白色的物体在里面懒洋洋地漂流。

    “那些是什么？”罗恩小声说。

    “不知道”哈利说。

    “他们是鱼吗？”金妮吸了口等！”赫敏忽然叫道跟在最后的露那正想关上那个有脑子的房间的门“标记即现！（F1agrate!）”

    她的魔杖指在半空中一个燃烧的“x”出现在那扇门上。就在那扇门在他们身后关上的瞬间辘辘声又响起墙又开始急旋转但现在在微弱的蓝光中又夹了一点火红的金色当一切回复平静那个血红的交叉还在燃烧标出了他们已经试过了的那个门。

    “好点子”哈利说。“好让我们来试这扇——”

    他又走向了他面前的那扇门推开门仍然举着魔杖其他人紧跟着他。

    这个房间比刚才那个更大灯光昏暗长方形房子中间陷了下去形成了一个大约2o英尺深的坑。石头长椅沿着房间的形状一排排陡峭地下沉象一个阶梯教室或是那个哈利被福吉审问过的审讯室而他们站在最上层。没有带锁链的椅子在这个沉坑的中央生起了一个石头讲台上面还立着一个看起来很古老的破碎的走吧。”

    她的声音听起来很恐惧甚于刚才在那个有脑髓游泳的房间但哈利觉得那个拱门是什么美好的东西虽然很古老了。那微微飘动的帘子吸引着他；他有种强烈的**想爬上讲台穿过帘子走过去。

    “哈利我们走吧行吗？”赫敏更激动了。

    “好”他说但没动。他好象听到了什么。有微弱的喃喃低语从帘子那边传过来。

    “你在说什么？”他非常大声地说以致于他的声音在石头台阶四周回荡。

    “没人在说话哈利!”赫敏说着向他走过去。

    “那后面有人在悄悄说话”他说转过身继续对那帘子皱起眉“是你吗罗恩?”

    “我在这儿伙计”罗恩说他出现在拱门旁边。

    “你们其他人没听到吗？”哈利问喃喃低语声更大了不知不觉他现他的一只脚已经踩上了讲台。

    “我也听到了”露那喘了口气和他们一起站在拱门边的周围盯着摆动的帘子。“那里面有人！”

    “‘那里面’是什么意思？”赫敏问道从最后的台阶上跳了下来非常生气“‘那里面’什么也没有它只是一道拱门没地方让任何人呆着哈利别管它了离开吧——”

    她抓住他的胳膊拉他走但他抗拒了。

    “哈利我们来这儿是要救小天狼星！”她高声尖叫着。

    “小天狼星”哈利重复着仍然盯着那不短飘摇的帘子被催眠似的。“对呀。”

    什么东西又滑回了他的脑海；小天狼星被抓住了被绑了起来被拷打他正看着那拱门。

    他从讲台后退了好几步用力把眼神扭开那帘子。

    “我们走吧”他说。

    “这正是我一直试图做的——好了那么我们走吧！”赫敏说她从讲台边领头望回走。在另一面金妮和纳威也在面露喜色地看着那帘子。赫敏没说话抓住了金妮的胳膊而罗恩也抓住了纳威的他们坚定地走回石头台阶爬回到了闆我们离开这房间吧”赫敏决断地说。

    “但如果就是这个呢？”罗恩说渴望而忧虑的盯着那扇门。

    “不会是这个哈利在梦里能直接穿过所有的门”赫敏说又在门上做了个燃烧的交叉标记哈利把小天狼星的那把现在已没用了的刀的刀把收在了他的口袋里。

    “你知道那里面会是什么吗？”露那急切地说墙壁又开始旋转。

    “一些气泡（b1ibbering）毫无疑问”赫敏说完纳威还有点紧张地笑了一下。

    墙停止了旋转伴着一种递增的绝望感哈利推开了另一扇门。

    就是这个！

    他立刻认出了那美丽的跳动着的钻石般闪烁的光芒。

    当哈利的已经开始适应这闪耀的光芒时他看见各种各样闪光的钟巨大的小的古老的机械的有的挂在书架之间有的在房间里散落的桌子上于是一阵忙碌的无情的滴答声填满了整个空间就象成千上万的行进中的细碎的脚步的心跳的那么快和强烈让他感到自己的声音都颤抖了“就是从这里过去——”

    他环视他们他们都拔出了魔杖忽然变的严肃和紧张。他看着后面的门去推。门滑开了.

    他们到了他们找到了那个地方：象教堂那么高空荡荡的只有一些高耸的架子上面放满了落着灰尘的小玻璃球。他们在沿着架子间隔支出的很多只蜡烛的光芒中隐隐闪烁蜡烛的火焰燃烧呈兰色就象他们后面那个圆形房间里的一样。

    哈利低头凝视着两排架子之间的过道慢慢往前走。他没听见任何声音没看见什么最轻微的运动的迹象。

    “你说过它在97排”赫敏悄悄说.

    “是的”哈利吸了口气抬头看最近一排的末尾。在兰色火焰的蜡烛支架下面闪烁着银色的数字53。

    “我认为我们得向右走”赫敏低语瞥着下一排“是的那是54。”

    “准备好用你的魔杖”哈利柔声说。

    他们蹑褛的样子“就在这里的什么地方真的很靠近了。”

    “哈利？”赫敏试探地说但他不想回答。他的嘴巴非常干。

    “在这儿附近的什么地方”他说。

    他们已走到了这一排的尽头烛光更暗淡了。没有人。只有回声和满是灰尘的寂静。

    “他应该在”哈利嘶哑的低语凝视着下条走道。“或者也许”他望着远处的另一条走道。

    “哈利?”赫敏又叫他。

    “什么？”他厉声说。

    “我想我想小天狼星不在这儿。”

    没有人说话。哈利不想看他们中任何一个。他觉得恶心。他不懂为什么小天狼星会不在这儿。这儿就是他哈利看见他的地方。

    他一直跑到一排排架子的尽头盯着看下面。一道又一道空的过道闪过。他又从另一条路跑回来还盯着下面看。没有任何小天狼星在的迹象也没有任何搏斗的痕迹.

    “哈利?”罗恩喊道。

    “什么／蜘蛛腿一样细长的字体写着一个16年前的日期下面写着：

    s.p.T.toa.pB.d.

    黑君主和（？）哈利.波特

    哈利凝视着。

    “这是什么？”罗恩问道声音失常“把你的名字写在这儿干吗？”

    他沿着搁板看其他的标签。

    “我不在上面”他疑惑地说“我们其他人的名字都不在这上面。”

    “哈利我认为你不能碰它”赫敏看见他伸出手急忙说。

    “为什么不行？”他说“这东西和我有关不是吗？”

    “哈利别”纳威突然说。哈利看着他。纳威的圆脸上闪着点点汗珠。他看上去担心的不得了。

    “上面有我的名字”哈利说。

    有一点鲁莽他把手指罩在了那个脏球的表面上。那不象他原以为的那么冰冷。相反摸起来就好象被放在阳光下晒了很久就好象被里面出的光照暖了。哈利期待着甚至希望着一些戏剧性的事情一些能让他们这次漫长而危险的旅行变得值得的激动人心的事情会生于是他从架子上拿起了那个球凝视着。

    无论什么还是没有生。其他几个走近哈利身边盯着那个球看他拂去球上裹着的灰尘。

    就在那时就在他们后面一个慢吞吞的声音说

    “非常好波特。现在好好的慢慢地转身把它给我。”

    第三十五章帘子的那边

    在他们周围黑色的身影显现出来堵住了他们的去路。这些人的眼睛在兜帽后闪着十二根亮的魔杖直指着他们的心脏。金妮倒吸了一口冷气。

    “给我波特。”卢修斯?马尔福边伸出手边用那有气无力的声音重复道。

    哈利的心一沉他们被捆住了而且食死徒的人数比他们两倍还多。

    “给我。”马尔福又说了一遍。

    “小天狼星在哪？”哈利问道。

    有几个食死徒笑了；哈利左侧的那些黑影中间传来一个刺耳的女人声她得意地说道：“黑魔头哦你不像我一样了解波特博拉特里克斯?莱斯特兰。”马尔福轻声说道“他在英雄主义上有一个极大的弱点。快把预言给我波特”

    “我知道小天狼星在这儿”哈利说尽管恐慌正在使他觉得他不能正常呼吸“我知道你们抓住了他！”

    更多的食死徒在笑其中那个女人笑声最响。

    “你到了该懂得现实和梦境的区别的时候了波特。”马尔福说“快给我预言否则我们就要使用魔杖了。”

    “那就来吧。”哈利说着把他自己的魔杖举在胸前。与此同时罗恩、赫敏、纳威、金妮和璐娜的五根魔杖也在他身边举了起来。哈利心头一紧。如果小天狼星真的不在这儿那他就把他的朋友们毫无理由的引向了死亡。

    但事食死徒们没有攻击。

    “把预言递过来就不会有人受伤。”马尔福冷冷地说。

    这回轮到哈利大笑了。

    “是的没错！”他说“我给你这个——预言是吧？然后你就让我们回家是吗？”

    他的话还没说完那个女食死徒吼道：“预言飞——”

    哈利早有准备：他在她说完咒语之前喊道：“咒语返回！”同时尽管玻璃球滑到了他的指尖他还是抓住了那个预言。

    “哦他知道怎么做游戏小可爱波特。”她疯狂的眼睛透过兜帽的孔瞪视着“这很好…”

    “我告诉过你不要这样！”卢修斯?马尔福对那个女人吼道“如果你打碎它！——”

    哈里飞快地思考着。食死徒想要这个满是灰尘的旋转着的玻璃球。他对这个东西可没有兴趣。他只是想使他们活着离开这儿而且保证他的朋友们没有一个因为他的愚蠢而付出惨痛的代价。

    那个女人向前走了一步脱下了她的兜帽。阿兹卡班中博拉特里克斯?莱斯特兰的面容出现了只是有些憔悴消瘦但因为兴奋而充满活力。

    “你需要更多的劝说吗？”她是开玩笑”哈利说他快扫视着每一个食死徒寻找着一个薄弱环节一个它们可以逃脱的间隙。“伏地魔为什么想要它？”

    几个食死徒出了低低的嘘声。

    “你敢说出他的名字？”莱斯特兰低声说。

    “是的”哈利说道他的手紧握着玻璃球怕还有人会施墨法把球抢走。“是的对于我来说直呼伏地——”

    “闭上你的嘴！”莱斯特兰吼道。“你竟敢用你那卑贱的嘴唇说出他的名字你竟敢用你那混血种的舌头来玷污他你竟敢——”

    “你知不知道他也是一混血种？”哈利不顾一切地说。赫敏在她耳边出了一丝呻吟声。“伏地魔？是的他妈妈是一个女巫但他爸爸是一个麻瓜莫非他一直告诉你们说他是一个纯种？”

    “昏昏到地！”

    “不！”

    一道红光从莱斯特兰的魔杖射出但是马尔福使它偏离了目标他的咒语使得她的击中了哈利左侧的书架腿向一旁移动。

第三十五章

    “不要耍我们波特”马尔福说。

    “我没开玩笑。”哈利说一边注意着他们的对话一边挪动着他的脚。然后他现了莫个

    人的脚趾就踩了一脚。一阵急促的喘息声告诉他这是赫敏的脚。

    “什么？”她低声说。

    “邓布利多从来都没跟你说过你具有那个伤疤的原因就藏在神秘事务司吗？”马尔福冷笑道。

    “我-什么？”哈利说道。有一阵他彻底忘记了他的计划。“和我的伤疤有什么关系？”

    “什么？”赫敏在他身后更急切地小声问。

    “这可能吗？”马尔福以一种带有敌意的快乐的语气说道；一些食死徒又大笑起来了同时在他们的笑声的保护下哈利轻声对赫敏说“把书架推倒。”

    “邓布利多从没有告诉过你？”马尔福重复道。“好吧这就解释了你为什么没有早早的来波特黑魔头想知道为什么——的方向朝书架飞去书架被粉碎了上百个玻璃球摔碎在地上泛着珍珠白色的人影从碎片中出现漂浮在空气中。他们的声音夹杂在玻璃和木头的破碎声中。

    “快跑！”哈利喊道。随着架子的剧烈摇晃更多的玻璃球从其上面滑落。它抓了赫敏的长袍拉着他往前跑并抬起胳膊保护着头不被架子和玻璃砸伤。一个食死徒从灰尘中出现哈利狠狠地用胳膊肘打了他那带着面具的脸。他们都在喊叫着有由于疼痛的哭泣声有暑假到他的破碎声也有从玻璃碎片中出现的预言家的古怪声音。

    哈利现他前面的路没有障碍同时看到罗恩、金妮和璐娜过了他他们的胳膊也都抱着脑袋。某个很重的东西打在了他的背上但他只是躲开它继续飞奔。一只手抓住了他的肩膀他听到赫敏吼道：“昏昏倒地！”那只手立即松开了他。

    他们已经跑到第九十七排的排尾了哈利向右转用心倾听着他能听到在他后面的脚步声和赫敏催促纳威跟上的声音。正前方他们来时走过的门开了一条缝。哈利能看到闪闪光的钟形玻璃盖子。他快通过门口预言仍旧紧紧地、安全地攥在他手里。他等到其他人都从门口通过就要把门关上。

    “门窗紧闭！”赫敏气喘吁吁地说于是们自己就关上了并出了一阵古怪的声响。

    “其他人在哪——哪？”哈利喘着气说。

    他一直以为罗恩、璐娜和金妮在他们前面也就是说他们应该在这间屋里等着但是那却一个人也没有。

    “他们肯定是走错路了！”赫敏满脸恐惧低声说。

    “听！”纳威小声说。

    脚步声和叫喊声从他们刚刚关死的门后传来。哈利把耳朵贴在门上听到卢修斯?马尔福在吼叫：“别管诺特了我说别管他了对于黑魔头来说他受伤和丢失那个预言比起来根本就不算什么。Jugson回来我们需要组织起来我们分组”另一个说。

    哈利看到了食死徒的膝盖从桌下抽出魔杖喊道：“昏昏倒地！”

    一束红光击中了邻近的食死徒他向后倒去撞倒了一做老爷钟；然而另一个食死徒跳到一边躲开了哈利的咒语并用自己的魔杖指着赫敏。而赫敏正从桌子下爬出来以便能更好的瞄准。

    “阿瓦达——”

    哈利从地上跃起抱住食死徒的膝盖使他跌倒在地咒语也没有瞄准。纳威由于急于帮忙撞翻了一个写字台用自己的魔杖指着搏斗的人喊道：“除你武器！”

    哈利和食死徒的魔杖从各自的手中飞出并向预言大厅的入口飞去；都爬着去见魔杖食死徒在前哈利拉着他的脚纳威在后面很明显对他刚才所做得十分震惊。

    “离开那儿哈利！”纳威吼道。很明显他决定弥补他的过失。

    哈利猛地闪到一边这时纳威再一次瞄准并喊道：“昏昏倒地！”

    一道红光正好从食死徒吧我们离开——”

    “小心！”纳威害怕地说。他正盯着钟罩里面的头看。

    他们三个都再一次举起魔杖但没有一个念咒。他们都张着嘴惊骇地盯着那个人的脑袋生了什么？

    它正快的收缩变得越来越光秃；黑头缩进了头骨；他的面颊便光滑了；他的头顶被一层软毛覆盖着。

    一个婴儿头正怪异的安在粗壮的、满是肌肉的食死徒的脖子上。他正在挣扎着站起来。即使是他们亲眼所见他们也不敢相信那颗头有膨胀到先前的比例；浓密的黑又从头皮里和下巴钻了出来。

    “这是时间”赫敏用一种敬畏的口气说“时间——”

    食死徒摇摇他那肮脏的头并试图挣脱出来但在他把头拔出之前他的又有变成了婴儿的了。

    从邻近的一间屋里传来一阵吼叫声和破碎声。

    “罗恩？”哈利吼道迅离开那怪异的变形场面。“金妮？璐娜？”

    “哈利！：“除你武器！”

    哈利赫敏和纳威都被击倒在地；纳威被甩到了桌子后头看不到了；赫敏撞到了一个书架并被掉下来的书压住了；哈利的后脑勺撞到了墙上有一阵他眼冒金星并且由于晕眩而不知道该做些什么。

    “我们抓到他了！”离哈利最近的那个食死徒喊道“在一间办公——”

    “悄无声息！”赫敏喊道随即那个人的声音消失了。他继续大喊大叫但没有声音从他嘴里传出来。他被他的同伴推开。

    “统统石化！”哈利喊道第二个食死徒的手脚吸在一起向前到下。

    “干得好哈——”

    但是刚刚被赫敏咒得说不出话来的食死徒突然用魔杖划了一下一到看上去像紫色的火焰的东西正好击中赫敏的胸部。她就像出于惊讶一样轻轻的喊了一声：“哦！”就扒到地上失去知觉了。

    “赫敏！”

    哈利跪到她身边同时纳威从桌子底下迅爬出杪给他！”

    这时门外有撞击声do1ohov回过头去看-婴儿头的食死徒出现在走廊里他的头在哭喊着他的大拳头仍然情不自禁的朝着四面八方胡乱打着。哈利抓住时机：“统统石化！”

    咒语在do1ohov来得及阻挡之前打在他身上他倒在他同伴的身上他们两个硬得像木板一样都没办法动了。

    “赫敏”哈利喊道他摇晃着她与此同时婴儿头的食死徒又跌跌撞撞的消失了。“赫敏醒来。”

    “他对她做了什么？”纳威问他从桌子底下爬出来在赫敏另一边跪了下来血从他的破鼻子里迅的流着。

    “我不知道。”

    纳威握着赫敏的手腕。

    “她还有脉搏哈利我确定她还有。”

    一阵如释重负的感觉是哈利有一阵觉得她轻松了许多。

    “她还活着？”

    “是的我想是的。”

    哈利停下来仔细听着更多的脚步声但是她所能听到的只是在隔壁房间里“我奶奶会杀了我的”纳威沉重地说在他说话时血从他鼻子里喷出来“那是我爸爸的就魔杖。”

    哈里探出头警觉的眺望着。有婴儿头的食死徒正哭喊着他推翻了老爷钟和写字台。

    “他不会注意到我们的”他低声说。“来吧。紧跟着我。”

    他们蹑手蹑脚地走出办公室朝着通往黑色走廊的门前进黑色走廊看上去一个人也没有。他们又向前走了几步纳威由于背着赫敏步履有些蹒跚；时间室的门关上了墙壁又翻转起来。突然一阵响声是哈里感到一丝不安；他眯起眼有些站不稳直到墙壁停止转动。他的心往下一沉——赫敏在门上作的标记消失了。

    “呃你认为应该往哪儿——”

    但是在他们能够做出决定之前他们右边的门被撞开了三个人闯进了屋中。

    “罗恩！”哈利喊着向他们跑去“金妮-你们还好——？”

    “哈利”罗恩说道他脸上带着病抓住了金妮的脚我用了粉碎咒然后朝他脸上扔冥王星但是。”

    璐娜无奈的指了指金妮金妮呼吸急促她的眼始终闭着。

    “那罗恩怎么了？”哈利害怕地说因为罗恩始终怪笑着仍旧抓着哈利的长袍不放。

    “我不知道他们用什么大了他”璐娜沮丧的说“但他变得有些滑稽我差点儿控制不住他。”

    “哈利”罗恩说把哈利的耳朵拉到嘴边仍旧怪笑着“你知道这个女孩是谁吗？她是疯子。疯子。哈哈哈！”

    “我们得离开这儿”哈利坚定地说。“璐娜你能帮帮金妮吗？”

    “当然”璐娜说着为了保险把她的魔杖放到耳后然后搂着金妮的要把她扶了起来。

    “我只是让到了脚我自己能行！”金妮不耐烦地说但是不一会儿她就摔倒了。就像几个月前哈利扶达利一样他拉起罗恩的胳膊放到自己肩上。他环视四周他们有十二分之一的机会第一次就选对嗨上出吱吱的声音；璐娜和纳威向对面的门施着魔法。然后正当哈利到达屋子的最高处的时候他听到璐娜的喊声：“门窗紧——啊啊啊啊啊~~~~~~~~！”

    他转过身来正好看到她从空中飞过；五个食死徒从她没有来得及封死的那扇门冲了进来；璐娜撞到了一个写字台从桌面上划了下来摔倒在地上她想赫敏一样四肢伸展着平静的躺着。

    “抓住波特！”莱斯特兰喝道随即她想他跑来；他躲开了她并向房间后面快跑去；在他们认为他们有可能会弄坏预言的时候他是安全的——

    “嘿！”罗恩说他蹒跚的走向哈利怪笑着“嘿哈利这儿有大脑哈哈哈是不是很奇怪呀哈利？”

    “罗恩离开那儿朝这儿走——”

    但是罗恩已经朝水池里举起了魔杖。

    “说实话哈利他们可是脑子呀——看——脑子飞来！”

    似乎时间在这一刻停止了流动。哈利金妮和纳威还有每个食死徒都没有注意彼此而是看着水池顶端有一个脑子像一条活蹦乱跳的鱼一样从绿色的液体里喷射出来。

    有一阵子它好像停在了半空中然后它旋转着向罗恩飞去。

    “哈哈哈哈利看呀——”罗恩看着它吐出它恶心的内脏说“哈利来摸摸它；肯定很古怪——”

    “罗恩不~~~~！”

    哈利不知道如果罗恩去碰那从脑子后面伸出来的触角会生什么但他肯定不会是什么好事。他向罗恩飞奔过去但是罗恩已经用他伸开的手握住了大脑。

    就在他们彼此接触的那一刻触角向绳子一样捆住了罗恩的胳膊。

    “哈利看！生了什么——不——不——我不喜欢这样——不停下——快停下！”

    但细丝线正在罗恩的胸上盘绕着；他使劲地撕扯着但是脑子还是紧紧地捆着他。

    “绳子断开！”哈利喊道试图在触角把罗恩眼睛围起来之前弄断它但是不行。罗和罗恩待在一起并找到解救罗恩的办法。他进入了一间新屋子并感到地面消失了——

    他顺着陡峭的石壁跌落下去最后仰面朝天的落在地面上。整个房间充满了食死徒的笑声；他抬起头来看见五个在大脑室的食死徒正向他靠拢与此同时更多的从其他走廊里出现并向他走来。尽管他的腿颤抖得很厉害哈利还是站了起来；预言仍然奇迹般完好无损的握在他手中。他环视四周想把所有的食死徒尽收眼底。他的腿碰到了硬的东西：他来到了拱到所在的台子。他爬上了台子。

    食死徒们停了下来瞪着他。其中一些像他一样喘着粗气。有一个流着血；do1ohov他解除了石化咒语恶狠狠的盯着哈利他的魔杖直指哈利的脸。

    “波特你玩儿完了”卢修斯?马尔福懒洋洋的说着把他的面具死了下来“现在做个乖孩子把预言交给我。”

    “放——放其他人走然后我会把它给你！个邪恶的微笑从她的脸上显现出来“我们很荣幸见过你的父母孩子！”

    “我认识你这个混蛋！”纳威吼道他挣扎的如此激烈以至于抓着他的食死徒喊道：“击昏他！”

    “不不不”莱斯特兰说她看上去非常高兴她盯着哈利时由于兴奋充满了活力然后又盯着纳威。“不让我们看看隆巴顿在像他父母一样崩溃之前能坚持多久。除非波特愿意交出预言。”

    “别给他们！”纳威吼道莱斯特兰走到他跟前举起魔杖。“别给他们哈利！”

    莱斯特兰举起魔杖：“钻心剜骨！”

    纳威尖叫起来他的腿蜷缩到胸前抓着他的食死徒松开了手他摔在了地上由于痛苦尖叫着、抽搐着。

    “这只不过是试一式！”莱斯特兰说着把魔杖向上一挑纳威停止了尖叫在她脚边蜷缩着。她转过身来盯着哈利。“现在波特要么给我们预言要么看着你的小朋友痛苦的死去！”

  开了那里这时一个粗重的手臂不知从什么地方出现抓住了哈利的脖子把他提了起来他的脚都挨不到地了。

    “把它给我”一个声音在他耳边咆哮道“把预言给我——”

    那个人掐的哈利都穿不上起来了。透过湿润的眼睛他看见小天狼星正在1o英尺远的地方和一个食死徒搏斗；kings1ey正以一对二；Tonks仍然站在椅子上与莱斯特兰决斗——看上去没有人注意到哈利就要死了。他用他的魔杖指着那个人但是他没有气儿说出一个咒语同时那人的另一只手正在摸索着哈利握着预言的手——

    “啊啊啊啊啊~~~~~~！”

    纳威不知从什么地方钻了出来；他没能说出一道咒语而是用赫敏的魔杖猛戳食死徒的面具。那人痛得大吼一声立刻松开了哈利。哈利看着他的脸气喘吁吁的说：“昏昏到地！”

    食死徒向后倒去他地面具滑落了；他是麦柯尼尔巴克比克的既定屠夫他皀—”

    小天狼星不知从哪儿冲了出来用肩膀把do1ohov撞飞了。预言又一次滑到了哈利的指尖但他还是抓住了它。现在小天狼星正和do1ohov决斗他们的魔杖像剑一样闪闪光火星四射。

    do1ohov拿起魔杖开始用对付哈利和赫敏的魔咒对付小天狼星。哈利从地上蹦了起来喊道：“统统石化！”do1ohov的胳膊和腿又一次紧贴在了一起向后倒去。

    “棒极了！”小天狼星喊道当两个昏迷咒朝他们飞去时他把哈利的头按了下去。“现在我要你离——”

    他们都又一次急忙蹲下；一道绿光差点儿击中小天狼星。穿过屋子时哈利看见Tonks从石阶中部摔了下来而莱斯特兰充满着胜利的喜悦又重新投入到战斗当中。

    “哈利拿好预言带着纳威赶紧跑！”小天狼星吼道同时飞奔过去和莱斯特兰决斗。哈利没有看接下来生了什么；kings1ey从视野当中出现他正与长着痘疮并且不在戴着兜帽的卢克伍德决斗；当哈利向纳威冲去的时候另一道绿光从哈利头顶飞过。

    “你能站起来吗？”哈利冲纳威耳朵喊着因为纳威的腿仍然情不自禁地颤抖着。“把你的胳膊放在我脖子上——”

    纳威照着做了——哈利直起身来——纳威的腿仍旧此处乱跑它们不能支撑着他就在这时一个人突然出现他们俩都被撞倒在地纳威的腿像一只翻倒的甲虫一样剧烈晃动着哈利把左臂举在空中试图不让玻璃球摔碎。

    “预言给我预言波特！”卢修斯?马尔福声音在他耳边吼道同时哈利感觉到马尔福的魔杖狠狠地指在哈利的肋骨间。

    “不放-开-我。纳威——接着！”

    哈利把预言抛向空中纳威用背部移动着接住了球。马尔福又把魔杖指向纳威但哈利抽出自己的魔杖喊道：“除你武器！”

    马尔福从背后被击中了。当哈利再一次爬起来的时候哈利回过头看到马尔福摔到了小天狼星和莱斯特兰正在决斗的台子下面。马尔福又一次把魔杖对准了纳威和哈利但是在他诅咒之前卢平跑到他们之间。

    “哈利找到其他人快走！”

    哈利抓着纳威长袍的肩部把他拉到了第一排石阶上；纳威的腿颤抖着无法支持他的重量；哈利使出了他所有的力量他们又上了一个台阶-

    一道咒语打在了哈利脚后跟边的台阶上；台阶被粉碎了他跌回了下面的台阶上。纳威跌在了地上他的腿仍旧沉重地颤抖着他把预言塞进了口袋里。

    “加油！”哈利绝望的说道使劲拉着纳威的长袍。“试着抬起你的腿——”

    他又用力拉了一下纳威的长袍从左侧的缺口处撕裂了——那个小小的旋转着的玻璃球从他的口袋了掉了出来而且在他们任何一个人抓住它之前纳威的一只颤抖的腿踢了它一脚；它向右飞出了十英尺摔在了他们下面的台阶上。当他也不想着离开了。邓布利多到达台阶底部时离他最近的食死徒现了他并大声喊着告诉其他人。其中一个食死徒想跑去报信就像一个猴子一样朝着相反方向爬去。邓布利多的咒语把他如此轻松如此省力的拉了回来就好像他用一条看不见的线把他勾起来一样。

    现在只有一对儿在打着很明显没有意识到谁来了。哈利看到小天狼星躲开了莱斯特兰的红光；他正在嘲笑她。

    “来呀你可以比现在做得更好！”他喊道他的声音在屋子里回响着。

    另一道光正好击中他的前胸。

    笑容还没有从他的脸上消失但是他的眼神充满了惊恐。

    哈利松开了纳威尽管他并没有意识到他松开了他。他又一次跳下台阶抽出他的魔杖与此同时邓布利多也朝台子转过去。

    好像小天狼星摔倒用了很长时间；当他向后摔倒通过了拱门上粗糙的帘子时他的身体蜷成了一个优美的拱走了。”

第三十六章 他唯一害怕的人

    “他没有走！”哈利喊道。

    他不相信；他根本不会相信；他仍然用他所有的力气反抗卢平。卢平不了解那些藏在帘子后面的人们哈利在第一次来到这个房间的时候听到他们在低声说话。小天狼星藏在那儿只不过是看不见他罢了。

    “小天狼星！”他喊道。“小天狼星！”

    “他不会回来了哈利”卢平说他的声音由于他奋力抓住哈利而断断续续“他不会回来了因为他——”

    “他——没——有——死——！”哈利吼道。“小天狼星！”

    在他们周围搏斗在毫无意义地继续着。对于哈利来说那些声音都是没有意义的咒语从他们身旁飞过根本没有关系一切的一切都没有关系只是卢平不应该假装认为——站在离他们几英尺的帘子后面的小天狼星——再也不会出现了再也不会甩着他黑黑的头再也不会渴望着重斂他的腿仍然情不自禁的跳着舞。“那个人——小天狼星布莱克是你的一个朋友吗？”

    哈利点了点头。

    “哦”卢平安静的说并用魔杖指着纳威的腿说道“咒立停！”诅咒消失了；纳威的腿稳稳地站在了地面上。卢平的脸色很苍白。“我们——我们得找到其他人。他们都在哪儿纳威？”

    卢平说话时转过身去背对着拱门。听上去他说出每一个字都会引起他极大的痛苦。

    “他们都在那儿。”纳威说。“一个大脑攻击了罗恩不过我想他还好——赫敏昏迷不醒但是我们可以感到——”

    突然从台子后面传来一声巨响。哈利看见kings1ey重重地摔在地上痛苦的喊着；莱斯特兰看到邓布利多向她冲来后转身想溜。邓布利多向她射了一条咒语但她使它偏离了；她现在已经爬了一半的楼梯了。

    “哈利——不！”卢平喊道但是哈利的胳膊已经从卢平松懈的双望的喊着此时墙停止了转动。“出口在哪儿？”

    好像房间正等着他问这个问题一样。他正后方的门开了通往电梯的走廊出现在他面前。走廊里空空的点着灯。他继续狂跑。

    他能听见前面有电梯运行的声音；他加快度奔过拐角拳头砸在按钮上叫另一个电梯。电梯缓缓下落；铁门刚开哈利就闪了进去现在用拳头砸标有‘大厅’的按钮。门关上了他现在在上升。

    还没等电梯的门完全开开他就挤着冲了出去。莱斯特兰几乎到了电话亭的那个电梯了但是当哈利向她飞奔过去的时候她回过头来施了一个咒语。他躲到‘魔法同胞喷泉’身后；咒语飞过他击中了大厅另一端的那扇大门使得它们向门铃一样响了起来。这里没有楼梯了。她听了下来。他蜷缩在雕像后面谛听着。

    “出来吧出来呀小哈利！”他用婴儿的腔调叫唤着她的声音在大厅里回响着。“你来找的时候哈利已经躲到了喷泉的另一边他被迫再一次低下头因为马人拿着弓的胳膊掉了下来。

    “波特你不会打赢我的！”她喊道。

    他能听到她在向右移动试图瞄得准些。他仍旧躲着她蜷缩在马人的腿后他的头与家养小精灵相平。

    “我过去是现在也是黑魔王最忠诚的仆人。我从他那里学习黑魔法而且我所会的魔咒所拥有的力量是如此强大以至于你这个可怜的小男孩永远也别想与之抗衡——”

    “昏昏倒地！”哈利吼道。当她盯着喷泉到处看的时候他已经挪到了妖精站的地方举起魔杖瞄准了她。她反应的如此之快以至于他几乎没有时间趴下。

    “咒语返回！”

    他自己射的昏迷咒向他反弹回来。哈利爬回到喷泉背后与此同时妖精的一个耳朵飞了出去。

    “波特我再给你一次机会！”莱斯特兰喊道“把预言给我——把它扔给我——我回放你一条生路！”

    “那么你就把我杀了吧因为它不见了！”哈利吼道正当他喊的时候疼痛在他的前额燃烧了起来；他的伤疤又疼起来了他感到一股与自己的愤怒毫无关系的狂怒涌上心头。“他也知道了！”哈利说着出了一阵可以与莱斯特兰相比的疯狂的大笑。“你的老伙计伏地魔知道它不见了！他不会对你满意的是吗？”

    “什么？你么意思？”他喊道她的声音里第一次透着恐惧。

    “预言在我帮纳威上楼的时候打碎了！你认为伏地魔对于这个会说些什么呢？”

    他的伤疤又疼又烧剧烈的疼痛使得他的眼泪流了出来。

    “你胡说！”她尖叫道但他现在能听到愤怒后的恐惧了。“你拿着它波特你得把它给我！预言飞来！预言飞来！”

    哈利又一次大笑起来因为他知道这样会激怒她他头上的疼痛是如此的剧烈以至于他认为自己的头会裂开。当又一束绿光他飞来时他迅用空闲的手把一只耳朵的妖精雕像拉了过来挡住了咒语。

    “这儿什么也没有！”他喊道“没有什么可以召唤的！它摔碎了没人知道它说了什么告诉你的头儿！”

    “不！”她尖叫道。“这不是真的你在撒谎！主人我尽力了我尽力了——不要惩罚我——”

    “别费力气了！”哈利喊道他的眼睛由于前所未有的疼痛眯了起来“在这里他是听不到你的！”

    “真的吗波特？”一个凄厉、尖尖的声音说道。

    哈利睁开了他的眼睛。

    一个又高又瘦、戴着黑头巾、有着像蛇一样苍白憔悴的脸的人用他猩红色的眼睛盯着哈利。伏地魔在大厅中央出现了他的魔杖直指一动不动的哈利。

    “那么你打碎了我的预言？”伏地魔轻轻的说用他那冷漠的红眼睛盯着哈利。“不Be11a,他没有说谎。我通过他毫无价值的脑子看到了事实。几个月的准备凣冷气“邓布利多！”

    哈利越过伏地魔看着他的心在狂跳。邓布利多正站在金色大门前。

    伏地魔举起他的魔杖紧接着又一道绿光射向邓布利多。邓布利多旋转着他的斗篷消失了。一转眼他又在伏地魔身后重现并向喷泉里剩下的雕像挥舞着魔杖。剩下的雕像也变活了。那个女巫的雕像向莱斯特兰冲去。在它压住她之前莱斯特兰尖叫着向它的胸口射着不起作用的咒语。雕像把她钉在了地上。与此同时妖精和家养小精灵的雕像冲向墙边的火炉独臂的马人向伏地魔飞奔过去但是他消失了紧接着又在水池旁出现。无头的雕像使劲推着哈利往后走远离战斗同时邓布利多向伏地魔走去金色的马人围绕着他们慢跑着。

    “今晚到这里来是很愚蠢的汤姆”邓布利多平静地说。“敖罗们正在来这儿的路上——”

    “等他们到的时候我已经走了而你已经死了！”伏地魔吼一阵爆炸声。伏地魔站在水池中央的原来五个雕像站着的那个底座上。

    “小心！”哈利喊道。

    然而就在他喊的一刹那另一到绿光从伏地魔的魔杖飞向邓布利多同时蛇也起了攻击。

    福克斯突然飞到邓布利多前面张开它的喙吞掉了整个绿光；他掉到地上燃烧起来在灰烬中重生了。与此同时邓布利多流畅地挥舞着他的魔杖——那只马上就要把毒牙插入到他身体中的蛇飞到了高高的空中变成了一缕黑烟消失了。同时水池中的水升了起来把伏地魔覆盖住了。

    有一阵子伏地魔变成了黑黑的、看不见脸的、闪闪光、模模糊糊的影像；很明显他在试图把水弄开。

    然后他走了水柱落回到了水池中溅出来的水打湿了地板。

    “主人！”莱斯特兰尖叫道。

    很明显一切都结束了很明显伏地魔决定逃走了哈利试图从雕像后面出来但是邓布利多吼道：“待在哪儿哈利！”

    邓布利多的声音里第一次透着恐惧。哈利不明白为什么；大厅里空荡荡的只有他们啜泣的莱斯特兰仍然困在女巫雕像下新生的福克斯在地板上柔弱的叫着。

    突然哈利的伤疤裂开了他知道他要死了；这是难以想象的疼痛无法忍受的疼痛。

    他离开了大厅他被一个有着红眼睛的人盘绕着他们连得如此紧密以至于哈利不知道他们各自的身体在哪里；他们成了一体由痛苦相连着他逃都逃不掉。

    这时那个人说话了他用的是哈利的嘴所以在极度的痛苦中哈利觉得他的下巴在动。

    “杀了我吧邓布利多。”

    哈利什么都看不见他快死了他身体的每一部分都渴望着解脱哈利感到那个人又在使用他了。

    “如果死没有什么邓布利多那么就杀死这个孩子吧！”

    让疼痛停止吧哈利想。让它杀了我把。结束它吧邓布利多。死和这个比起来根本算不了什么。

    然后我就可以看到小天狼星了。

    正当哈利的心里想着死去的时候那个和他缠绕在一起的人松开了他疼痛消失了；哈利的脸朝下爬在地上他的眼镜不见了。他剧烈的颤抖着好像他是躺在冰上而不是木头上。

    然后大厅里有了声音。哈利睁开眼睛看到眼镜放在无头保镖的脚后跟旁然而无头雕像却静静的平躺在地上。他戴上眼镜抬起头看到邓布利多的鹰勾鼻离他的鼻子仅有几英寸远。

    “你还好吗哈利？”

    “是的”哈利说道他如此剧烈的抖动着使得他无法正常的抬着头。“是的我——伏地魔在哪儿在哪儿——他们是谁——是什——”

    大厅里挤满了人；地板映着墨绿色的火焰；男巫和女巫在屋里走来走去。当邓布利多把哈利拉起来的时候他看到了妖精和家养小精灵雕像旁的惊呆了的康奈利福吉。

    “他在那儿！”一个穿着抗-幻影移形’魔咒帮了起来等待着你的落。”

    “邓布利多！”福吉喘着气惊讶地说道“你在这儿——我——我——”

    他环视四周看着他带来的敖罗们这在明显不过了他想要喊：“抓住他！”

    “康奈利我准备好了和你的人决斗——而且再一次胜利！”邓布利多用雷鸣般的声音说道“但是几分钟之前你亲眼看到了我这一年来一直告诉你的真相。伏地魔回来了你这十二个月都追错人了现在到了你该理智一点儿的时候了！”

    “我没有——好吧——”福吉咆哮道他四周看了看像是希望哪个人能站出来告诉他该怎么做。当没有一个人站出来时他说道：“很好——dao1ish！威廉森！到神秘事务司去看看。邓布利多你——你得详细地告诉我——魔法兄弟喷泉——生了什么？”他的语气中加入了一丝呜咽盯着地上剩下的女巫、男巫和马人的雕像。

    “我们可利多说道“你得命令你的敖罗停止追捕我的保护神奇生物课老师让他回来工作。今晚我会给你——”邓布利多从口袋里掏出一个有十二根指针的手表看了看。“——半个小时的时间在这段时间里我想我们可以研究一下这里生的一切。在这之后我要回到我的学校去。如果你需要我给你更多的帮助当然欢迎你到霍格沃茨来与我联系。在信件的地址上写上‘校长’就可以找到我了。”

    福吉的眼睛瞪得更圆了；他的嘴张着他乱糟糟的头下的圆脸泛着粉色。

    “我-你——”

    邓布利多住过身来看着哈利。

    “拿着这个门钥匙哈利。”

    他拿出那颗金色的头哈利把他的手放在它上方并不关心自己接下来会做什么或者回去什么地方。

    “我会在半小时后见你”邓布利多轻声说“一、二、三。”

    哈利又感到了熟悉的感觉——一个钩子钩着他的肚脐把他因为他的错误使希利斯死了；全都是他的错。如果他哈利不这么愚蠢的落入伏地魔的轨迹如果他不是那么确信他梦中见到的事情是真实生的如果他听赫敏的劝告考虑伏地魔了解了哈利喜欢做英雄的可能性……

    无法承受他无法想象这些他无法承受忍受这些……他内心中有一个可怕的不想感到或检查的洞一个关于希利斯的黑洞希利斯在那儿消失了；他不想呆在那个沉重且安静的地方他无法忍受……

    他旁边的一幅肖像出一声巨大的鼾声冷冷的说“阿……哈利-波特……”

    费涅斯-尼古拉斯大了一个长长的哈欠当他看到哈利时展开了双臂眯着双眼。

    “什么事情这么早把你带来了呢？”尼古拉斯说“这间屋子对除正确的校长之外的人是保密的或者是登不多尔送你来的？哦不要告诉我……”他又打了一个打哈欠“另一个关于我那无用的孙子的消息？”

    哈利无法说话。非涅斯-尼古拉斯还不知道希利斯已经死了而哈利无法告诉他高声说出它

    毕将导致最终的绝对的绝路。

    更多的肖像骚动起来被审问的恐惧使哈利穿过房间抓住门把手。

    无法转动他被关在屋里了。

    “我希望这意味着”校长桌子上一个肥胖的红鼻子巫师说“邓不多尔很快就回到我们中间了？”

    哈利转身那个巫师很感兴趣的看着他。哈利点点头他再次用力拉身后的门把手,然而仍旧无法转动。

    “好极了”那个巫师说“他不在很无聊事实上非常之无聊。”

    他坐在一个君王似的椅子上善良的微笑着看着哈利“邓不多尔对你评价很高我想你知道”他舒服地说“是的他非常尊重你。”

    哈利胸中那巨大的内疚感现在如寄生虫一般蠕动起来他已经不再是自己了……从未有过的感觉更深地捕获了他的身心从没有这样强烈希望他札忘记了)会修复所有人”邓不多尔说“纳菲达拉-坦克可能需要在圣-蒙戈医院住一段时间但看上去她会恢复如初。”

    哈利满足的朝地毯点着头由于外面的天空渐渐变亮地毯看上去也清晰了很多。他确信屋子里的所有巫师都仔细听着邓不多尔说的每一个字疑惑邓不多尔和哈利去了什么地方还有为什么会有人受伤。

    “我了解你的感受哈利”邓不多尔平静的说。

    “不你不了解”哈利猛然高声说到内心中的烈火爆了邓不多尔一点儿也不了解他的感受。

    “你知道邓不多尔？”非涅斯-尼古拉斯悄悄地说“不要试图去了解学生他们恨这个。他们更希望哪怕是悲剧性的误解在自怜中打滚把自己闷在心里。”

    “够了尼古拉斯”邓不多尔说。

    哈利转过身背对着邓不多尔看着窗外。他可以看到远方的奎第奇球场。希利斯曾经变形成一条黑狗到那儿看哈利打球……大概是想要来看看哈利是不是打得和它的父亲一样好……哈利还没来得及问过……

    “不必感到内疚哈利”邓不多尔说“相反……感守这种悲伤的事实正是你的最大力量。”

    哈利感到胸中的火焰席卷着在恐惧的空虚中燃烧着使他充满想要伤害显得平静地说着空洞的话的邓不多尔的愿望。

    “我最大的力量吗？”,他看着奎地奇球场却视而不见声音颤抖着“你不明白……你不知道……”

    “我不知道什么？邓不多尔平静地问。

    太多了哈利转身暴躁地颤栗着。

    “我现在不想谈论自己的感受好吗？”

    “哈利经受这些保证你成为一个男人！这种痛苦是成为人地一部分……”

    “那么我不想做人！”哈利咆哮着抓起旁边的银色仪器扔出去仪器撞到墙上变成碎片落到地上一些肖像惊怒地叫起来阿莫多……迪派特的肖像说“真的！”
    然而语言已不够打碎东西也毫无帮助他想要跑开再也不想回头他想要到一个再也看不到面前这双注视着他的明亮的蓝色眼睛的地方还有那张可恨的平静的老脸。他转身冲向门抓住门把手并努力扭转它。

第三十七章

    门仍旧无法被打来。

    哈利回身面对邓不多尔。

    “让我出去”他说从头到脚颤抖不止。

    “不”邓不多尔简单的说。

    他们彼此对视了一段时间。

    “让我出去”哈利再说。

    “不”邓不多尔重复。

    “如果你不……如果你继续把我关在这儿……如果你不让我……”

    “随便继续破坏我的房间”邓不多尔说“我敢说我有太多了。”

    他走向自己的椅子坐下来之后看着哈利。

    “让我出去”哈利再次说语气很冷甚至象邓不多尔一样平静。

    “直到听我说完”邓不多尔说

    “你……你以为我想……你想我已经无法意识到这些了。他凝视着邓不多尔几乎无法呼吸几乎无法理解自己听到的话。

    “请坐”邓不多尔说。这不是命令这是请求。

    哈利犹豫片刻之后慢慢走过一片杂乱的房间坐到面对邓不多尔的椅子上。

    “我是否可以这样理解”非涅斯-尼古拉斯在哈利的左边慢慢说“我的小孙子布莱克家族最后的一员已经死了？”

    “是的非涅斯”邓不多尔说。

    “我无法相信”非涅斯直率的说。

    哈利转身看到菲涅斯离开了它的画框知道他肯定是去拜访格里墨德家(希里斯老家凤凰令总部)的他的另一幅画象去了可能他在家里的所有画框中漫步呼唤希里斯的名字。

    “哈利我欠你一个解释”邓不多尔说“一个有关老人的错误的说明。因为我现在现我其实应该早些这样做事实上却没有因而对你非常抱歉这个错误是由于年老造成的你不会了解老年人的感受和想法但是老人若忘记了他们也曾经年轻却是犯罪……而我恰恰是忘记了”

    太阳此刻正在升起山峰被勾上了一圈明显的橙色边沿上面的天空则颜色渐少只是越地明亮起来。光芒照射到邓不多尔照到他银白色的眉毛和胡须照到他脸上深深的皱纹。

    “我猜想十五年前”邓不多尔说“当我看到你额头上的伤痕时我猜这是你和伏地魔之间的一种纽带。”

    “你以前告诉过我这些教授！”哈利坦率的说他不介意显得粗鲁他不再介意任何事情。

    “是的”邓不多尔道歉“是的可是你看必须从你的伤疤开始说起。明显的当你重返魔法社会后我的猜测被证明是对的当伏地魔接近你或是他情绪激动的时候你的伤疤给你预警。”

    “我知道”哈利厌倦的说。

    “这是你的能力——探测伏地魔的存在即使是他伪装起来并且当他情绪激动的时候可以知道他的想机会通过你探测我。我担心他对你的用法他可能尝试用来控制你的可能性我想有一天或者当我们过于接近的时候伏地魔会控制你并使用你的想法是正确的。我想我在你的眼中看到了他的影子……”

    哈利记起那天当他与邓不多尔的视线想遇时他感到一条睡眠中的蛇似乎从内心中升起、准备好攻击的感觉

    “伏地魔支配你的目标就象他今夜演示的那样并不会带来我的毁灭但是将会带给你毁灭。他希望简单控制你一段时间时我会牺牲你以试图消灭他所以你看我试图与你保持距离来保护你哈利一个老人的错误……”

    他深深地叹息。哈利让这些话语流淌而过如果一个月前听到这些他会非常感兴趣然而现在与内心中因为希利斯的死带来的裂痕相比这显得毫无意义一定也不重要……

    “希利斯告诉我当你梦到阿瑟-威斯利先生遭到攻击的那夜你感到伏地魔从你内们这样或者伏地魔冒着暴露的危险亲自进入魔法部或者是你替他去拿。这样你必须学会心灵防卫术就显得尤其紧迫了。”

    “可是我没学会”哈利抱怨道。他说地尽量大声以试着释放出心中沉重的内疚坦白明显减轻了他心中可怕的压力“我没有练习我不耐烦我应该让自己不再做那些梦就象赫敏劝告我的那样假如我没有梦到我该去哪里希利斯也就不会……希利斯也就不会……”

    什么东西在哈利头脑中爆了需要替自己辩护需要解释……

    “我尽量验证他是不是真的抓住了希利斯我去了安柏芝教授的办公室通过炉火与克里奇(希利斯家的精灵)谈了话他告诉我希利斯不在而且说他已经去了！”

    “克里奇说了慌”邓不多尔平静地说“你并不是它的主人他不用惩罚自己就可以对你撒谎克里奇希望你去魔法部。”

    “他……他故意让我去？”

    “是的恐怕克里奇数月来就不服侍一个主人了。”

    “怎么可能？”哈利茫然地说“他好几年没离开过格里墨德了。”

    “圣诞节前不久克里奇找到了机会”邓多不尔说“当希利斯表面上对他说‘出去！’的时候他故意曲解了希利斯的话假装这是让他离开房间的命令他去了另一个他更加尊敬的布莱克家族成员那里——希利斯的堂妹纳希雅贝拉赛斯的妹妹同时也是卢希思-麦非伊的妻子。”

    “你怎么会知道这些？”哈利说他的心跳得很快他感到不舒服。他记起圣诞节时对克里奇缺席的担心记起了他在阁楼里的重新出现。

    “克里奇昨夜告诉我的”邓不多尔说“你知道当你给了斯内普教授警告之后他体会到你梦到西利斯被抓到了神秘事务部他象你一样立刻试着和希利斯联络我解释一下凤凰令组织成员之间有比安柏芝房间中的炉火更为安全可靠的联络手段斯内普现布的地址没有告诉他任何禁止他说出的机密计划他受自己的种族制约不能够违背来自主人的直接命令然而他确实给了那希卡对于伏地魔来说非常重要的情报。可能有些事情对于希利斯来说一遍遍明确禁止他显得过于琐碎了。”

    “就象是？”哈利说。

    “就象是这个世界上希利斯最关系的人就是你”邓不多尔冷静地说“就象是你将希利斯当作是自己的父亲和兄长一样。当然伏地魔早就知道了希利斯是凤凰令组织的成员而且你知道他在哪里——可是克利奇的情报使他认识到这个世界上你无论多远都会去援助的就是希利斯-布莱克。”

    哈利的双唇冰冷而麻木。

    “所以……当我昨夜问克里奇希利斯去了哪儿……”

    “麦非伊——无疑是伏地魔的指示——告诉他当你梦到希利斯被伏地魔拷打的时候必须想办法让希利斯离开然后如果你决定察看希利斯是否怎样是由巫师决定的哈利”邓不多尔说“是的它很可怜他的存在就象你的朋友多比一样可怜他被强制听从希利斯的命令因为希利斯是他所服侍的家族中的最后一员但他对希利斯没有真正的忠诚无论克里奇有什么错误都必须承认希利斯没有做出任何使其安逸的事。”

    “不要这样说希利斯！”哈利大吼。

    他再度站起准备好冲向一点也不了希利斯的邓不多尔他多勇敢他的遭遇多惨……

    “斯内普呢？”哈利唾弃着说“你还没有说他呢是吧？当我告诉他伏地魔抓住希利斯时他还象往常一样嘲笑我……”

    “哈利你知道斯内普教授只能在安柏芝面前必须假装表现出对你的无动于衷”邓不多尔说“然而正像我解释的那样当你告诉他这件时后他立刻就通知了凤凰令组织成员。当你没有从禁林返回时正是他推测出你的去向也正是他当安柏芝教授想要强制你说出希利斯的事情时误导了她。”

    哈利对此无动于衷对于责备斯内普他感到很满意看上去这似乎部分减轻了他自己那可憎地内疚感同时他希望邓多不尔赞成自己。

    “斯内普……斯内普……刺激希利斯说仅仅呆在屋子里是一种懦弱……”

    “希利斯足够年长聪明应该足以能够忍受这样小小的嘲弄”邓不多尔说。

    “斯内普停止教我心灵防卫课！”哈利怒吼“他把我扔出了办公室！”

    “我清楚”邓不多尔重重的说“我已经说过尽管那时我认为在我面前讲你的心灵完全开放给伏地魔是最危险的事情没有亲自教你仍旧是我的错误。”

    “斯内普搞得更糟了我的伤疤课后经常痛得更厉害。”哈利记起罗恩对于这门课的评价“你如何知道斯内普不是试着降低我的防卫水平以方便伏地魔更容易进入呢……”

    “我相信希威斯-死内普”邓不多尔简单的说“佐里的光线已经很亮了墙上所有巫师都注视着他的走动。不理解到底在干什么一点也没有注意到屋子里的变化“你让他呆在他不喜欢的屋子里这就是他昨夜之所以出去的原因……”

    “我努力保证希利斯的生命”邓不多尔冷静地说。

    “人们不喜欢被关起来！”哈利急躁地说攻击他“可你之前的夏天一直这样对我……”

    邓不多尔闭上双眼将头部埋到双手中。哈里看着他然而邓不多尔的这种无情、疲惫、者悲伤或者说其他什么表情并不能使他柔和下来。相反他对邓不多尔流露出的这种软弱更加气愤。他没有理由在哈利脾气的时候表现出软弱。

    邓不多尔放下双手从半月形眼镜后看着哈利。

    “是时候了”他说“我该告诉你几年前就应该告诉你的事情了哈利请坐。我将告诉你所有事情。我只要求一点耐心我说完后你将有机会对我火——想怎样就怎样我将不会阻止你。”

    哈利瞪了他一会儿之后坐回到邓不多尔对面的椅子上等待。

    邓不多尔看了一会儿窗外阳光下的大地之后回头看着哈利接着说“五年前你安全完整地来到霍格沃茨学校哈利想我事先想的那样。你如我预料的那样受了磨难当我把你放在你姨妈家的门口时我就知道你会我为使你度过阴暗艰难的十年感到自责。”

    他暂停下来哈利什么也没说。

    “你可能会问——有足够的理由——为什么一定要这样为什么不能由其他巫师家庭收养你很多巫师家庭会喜不自胜地象对待自己亲生儿子一样养育你。”

    “我的答案是我最优先事宜是保证你的生命你可能比其他任何人都更加不安全但我知道伏地魔数小时前消失了而他的支持者其中很多和他一样可怕仍然在逃并且充满疯狂与暴力。我必须决定在未来的数年中是否可以相信伏地魔永远走了？不的牺牲使其家族的血液成为你最强的护盾。”

    “我仍旧不能……”

    “当然你仍旧能够回到与你母亲同样血缘的家中在那里你无法被伏地魔触及并伤害他使她流光鲜血但这种血液仍旧流淌在你和她亲生姐姐的身体内。她的血就是你的避难所你需要每年回去一次至今你可以称之为你的家在那里他无法伤害你你的姨妈直到这些当我把你留在他家门口时我在给他留下的信里详细解释了她知道这些并在过去的十五年里给了你一个家。”

    “等一等”哈利说“等一等。”

    他在椅子里坐直看着等不多尔。

    “你寄的吼叫信你告诉她要记得——那是你的声音。”

    “我想”等不多尔说稍稍偏过头“有必要提醒她抚养你的事实。我怀疑她会认识到象儿子一样抚养你会遇到的危险。”

    “是的”哈里平静的说“我的姨父比她更甚他想要赶我出去可是她见到吼叫信后说我必须住在那儿。”

    他在地板上站了一会儿然后说“可是这和……有什么关系……”

    他不能说出希利斯的名字。

    “五年前”邓不多尔接着说没有中断他的故事“你到了霍格沃茨可能并不象我想得那样高兴与有涵养但是你健康的活着你没有被放纵成一个小皇帝而是与我在那样环境下希望的那样是一个平常的孩子我的计划到那时干的不坏。”

    “之后……你和我一样清楚记得你到校后第一年生的事情。你很快面临对你的挑战——比我预期地更快你现自己直面伏地魔你再次幸免于难不仅如此你推迟了他返回并获取魔力和力量。你象男人一样的战斗我……语言无法表达我对你的骄傲。”

    “但是我的完美计划中有一个瑕疵”邓不多尔说“一个我知道的明显的瑕疵可能会毁灭整个计划然而我知道这非常重要——我的计划需要成功我告诉自己我不能让这个瑕疵毁了这个计划我自己来阻止它所以我自己必须更强之后当你与伏地魔战斗后虚弱地躺在飞翼医院的时候我做了自己的第一个测验。”

    “我不明白你说什么”哈利说。

    “你不记得曾问过我当你躺在飞翼医院的时候为什么伏地魔会去谋杀还是婴儿的你吗？”

    哈利点头。

    “我当时该告诉你吗？”

    哈利看着面前的蓝眼睛一言不可是他的心中再次掀起狂飙。

    “你还没有看出计划中的瑕疵吗？不……也许没有如你所知我决定不回答你我告诉我自己十一岁过于年轻还不能知道事实。我不想当你十一岁时就告诉你对于那么年轻的年龄来说这个知识太复杂了。”

    “我应该认识到之后的危险迹象我应该问自己为什么没有为你问我这个我知道答案而且总有一天我必须给出可怕答案的问题感到更多迷茫我应该认识到我太为在那个特别的时候不需要告诉你答案而高兴了……你当时确实年轻太年轻。”

    “之后我们就进入了你在霍个沃茨的第二年你又一次面对即使成年巫师也难以面对的挑战你又一次从我的噩梦中摆脱出来你没有再问我然而我们讨论了伏地魔留给你的伤疤是的我们相当接近了那个话题为什么我那时不告诉你所有事情呢？”

    “在我看来毕竟十二岁比十一岁对于接受这个答案来说仍旧是困难的我请求你抛开我的风度疲惫却兴奋中我一度感到也许应该早点告诉你为此我感到不安的痛苦煎熬但很快我继续保持了沉默因为你仍旧年轻那夜我没有胜利后的感觉。”

    “你知道吗？哈利？你知道我的计划中的瑕疵是什么吗？我落入了我预先见到过的并告诉自己可以回避且必须回避的陷阱里。”

    “我不……”

    “我象玩具一样的关心你”邓不多尔简单地说“与让你知道事实相比我更关心你的快乐与我的计划相比更关心你的平静更多在乎你的生活而不是计划失败带来多少死亡换句话说我象伏地魔希望的那样愚蠢的处理。”

    “这里有防卫吗？我不让任何其他人象我一样照看你——我比你所知道的更近地看着你——不想再给你带来比你曾经遭遇的更多的痛苦我在乎迷茫的未来中平常人有多少会被杀害是否那时或现在你仍旧活着而且活得好活得快乐我做梦都没想过我这边有这样一个人。”

    “我们进入了你的三年级我远远地看着你努力驱逐食魂怪看着你找到希利斯了解他到底是什么样的人并搭救他当你从魔法部手上成功夺回你的教父时我应该告诉你吗？然而那时你十三岁我的理由仍旧部充分你还太年轻但你证明了自己很出色。我的内心很不安哈利我知道就要到时候了……”

    “去年你进入了迷宫看到迪格利之死自己惊险逃生……我仍旧没有告诉你虽然我知道那时伏地魔已经回来了我必须不久就做现在今晚我知道你很早就准备好知道了我已经保持这个秘密太久因为你已经证明我可以交给你这副重担了。我的唯一陈述就是：我要你努力挑起比从这所学校里出去的所有学生包括我在内都要重的担子——所有人当中最伟大的一个。”

    哈利等待但邓不多尔不再继续讲。

    “我仍旧不明白。”

    “伏地魔试图谋杀仍然处于婴儿时的你原因在于你出生前不久的一个预言。虽然他不知道预言的详细内容但他知道有这么一个预言他相信可以实现这个预言因而去杀婴儿时的你经过失败的代价他现他错了所以当他重新获得身体之后尤其是你去年再次从他手上逃脱之后他决心要知道预言的全部内容这就是他回来后努力寻找的武器如何杀死你的知识。”

    太阳现在已经完全升起。邓不多尔的房间沐浴在阳光中存放戈兰芬多之剑的玻璃盒闪烁着白色而透明的光。哈利扔到地面上的银色仪器的碎片如水滴般闪耀在他身边小弗克斯在其灰烬中呢喃。

    “预言球碎了”哈利满然地说。“在有拱门的那个房间我拉纳威的时候它跌落了……”

    “破碎的只是保存在神秘事务部的预言的纪录而预言是由某人做出的听到的人可以完美回忆它。”

    “谁听到了？”哈利问尽管他想他早已知道答案了。

    “我”邓不多尔说“十七年一个寒冷、潮湿的夜里在狗头酒吧的一个房间我去那里看一个申请成为预言课教授的人虽然这与我一向接待预言科目申请者的习惯不符但是那个申请者是一个非常著名的、非常天才的预言家的玄玄孙女所以我觉得去看他更有礼貌一点我很失望看上去她并没有继承这种天才我告诉她我希望是彬彬有礼地我认为她不适合这个职位我转身离开。”

    邓不多尔站起身经过哈利走到弗克斯站立的高架的内阁旁边他弯下腰取出一个石盆就象哈利曾在斯内普那里从中看到父亲的那个一样邓不多尔走回来将石盆放到桌子上之后取出魔杖对准自己的太阳穴从中取出一些记忆并投放到石盆中他重新坐回桌旁

    看着眼前的记忆盆银光流动之后他再次用魔杖拨开上面的银雾图像从中显示出来——她眼镜后边的眼睛大大的她慢慢地旋转着她的脚在盆里。然而当辛比尔-塞拉温尼开口讲话的时候声音并不象她往常那样飘忽神秘而是象哈利以前听过的那样粗糙、沙哑：

    “那个将消灭黑魔头的人接近了……出生于曾经三次击败他的家庭出生于第七个月结束的时候……黑魔头将标记他为其劲敌但他将拥有黑魔头没有的力量……而其中之一必须死于另一个之手因为其中一个生存的时候另一个就无法生存……那个拥有消灭黑魔头”

    “那么之后……为什么是我而不是纳威的名字写在预言球那里呢？”

    “当伏地魔攻击婴儿时的你之后官方记载重新修正过了”登不多尔说“对于预言厅来说看上去很清楚伏地魔只去杀你原因在于他认为你就是辛比尔预言中的那个孩子。”

    “那么……可能不是我？”哈利说。

    “恐怕”邓不多尔缓缓地说每个字看上去都相当费力“无疑就是你。”

    “可是你说——纳威也是七月出生的而且他的父母……”

    “你忘记了预言的第二段最后一个识别那个可以消灭伏地魔的男孩的标志……伏地魔自己将其标记为自己的敌人他也确实那样做了哈利他选择了你而不是纳威。他给了你那个充满祝福与诅咒的伤疤。”

    “可是他可能选错！”哈利说“他可能标记了错误的对象！”

    “他选择看上去对他更加危险的男孩”邓不多尔说“注意到没有他没有选择纯血而是象他一样的混血当对你印下那个伤疤的时候他没能如愿杀掉你而是给了你力量给了你一种未来正是这个使你不止一次而是四次摆脱他——无论使你的父母还是纳威的父母都不曾办到。”

    “那他为什么那样做？”哈利感到麻木而寒冷“为什么他要杀还是婴儿的我呢？他应该等我们长大一点看看底纳威还是我更危险一些再决定杀谁……”

    “确实这是一个特别的事例”邓不多尔说“如果不是伏地魔的情报并不完整的话。狗头酒吧辛比尔选定的那家与三把扫帚相比很久以来靠廉价来吸引顾客。正象你和你的朋友现的那样我那夜也现了这点这并不是一个能够使你避免被窃听的地方当然我并不是梦当我去那儿见辛比尔-塞拉温尼的时候我会听到的一些值得被窃听的事所以在那里偷听者只听到了我们留在那里的一点点……”

    “所以他只听到了你关闭了你的心灵而是你的内心本身挽救了你。”

    哈利闭上双眼如果他没有去搭救希利斯希利斯就不会死……尽量避开那个可以想起希利斯的时刻哈利问但并不太关心答案“预言的最后……听起来好像……我们中间只有一个人……”

    “……一个人将会幸存”邓不多尔说。

    “那么”哈利从内心中深深的绝望中挖掘着词汇。

    “那么这意味着……我们中的一个必须要杀死另一个……最后？”

    “是的。”邓不多尔回答。

    很长一段时间他们一言不。哈利听到从屋外传来声音学生们已经开始去大厅吃早餐了。难以置信这个世界上居然仍旧有人想要吃饭仍旧能够欢笑他们或者不知道或者无所谓希利斯已经永远的去了希利斯似乎早已远去了上万英里即使是现在哈利的某部分仍旧相信他可以去掉面纱他可以现希利斯回过头来如狗吠般的笑着看他祝贺他……

    “我想我另外欠你一个解释哈利”邓不多尔犹豫的说“你可能想过为什么我没有任命你为级长？我必须承认……我确实那样想过……你不够可靠。”

    哈利看着他只见泪水从邓不多尔脸上淌过流到他银色的胡须上。

第三十八章 神秘人归来—第二次战争开始

    在星期五晚上一次简短的言中魔法部长康纳利斯。福吉确认神秘人已经回到了这个国家并再一次地处于活动之中。

    “我很遗憾地宣布那个自诩为某某大人的巫师—你们知道我指的是谁—还活着并再次回到了我们中间。”福吉看上去疲倦且狼狈不堪地对记者说。“我同时还要遗憾地宣布阿兹卡班的摄魂怪生了大规模的反抗他们不愿意继续接受魔法部的雇佣。我们相信摄魂怪现在正服从于神秘人的指挥。”

    “我们强烈要求所有的巫师保持警惕。魔法部正在印刷家庭和个人初级防御的專利坐在罗恩的床尾两个人一起听着赫敏读《预言家日报》的头版。金妮则蜷缩在赫敏的床尾她的脚踝已经被庞弗类夫人治好了；纳威的鼻子已经恢复了原来的样子他坐在两张床中间的椅子上；而露娜作为一次顺便的造访正抓着一本最新出版的《吹毛求疵》杂志上下颠倒地看着显然没有去听赫敏在说什么。

    “他现在又是“死里逃生的男孩”了是吗？”罗恩沉着脸说道。“不再是蛊惑人心的瞎炫耀了嗯？”

    他从床边橱柜上一大堆的东西了抓了一把巧克力青蛙扔了些给哈利、金妮和纳威又用自己的牙齿撕开了包装纸。他的前臂上依然有几条很深的伤痕那是“脑袋”的触须缠绕着他时留下的。根据庞弗雷夫人的说法“思想”总是能够比其他的东西留下更深的印记尽管当她开始使用乌布里医生的遗忘药膏后那些伤痕已经好多了。

    “是的现在他们对你赞不绝口它卖给了他们”露娜翻了一页杂志含糊不清地说“他卖了个好价钱我们这个夏天能去瑞典看看能不能赶上neted

    www.uu234.combsp;赫敏似乎作了一会儿思想斗争最后说了句：“那听上去很不错。”

    金妮笑了看了一眼哈利的眼睛又赶紧移开。

    “那么”赫敏坐直了一些又缩了一下“学校里怎么样？”

    “弗立维教授把弗莱德和乔治的沼泽给弄掉了只用了三秒钟。但他在窗下面留了一小块还用绳子围了起来——”

    “为什么？”赫敏惊讶地问。

    “他说那是了不起的魔法。”金妮耸了耸肩。

    “我想他把那留着当作弗莱德和乔治的纪念碑。”罗恩说他塞了满满一嘴的巧克力。“他们把这些都给我了”他指着旁边一大堆巧克力青蛙对哈利说“除了魔法玩笑商店总得做点别的对吧？”

    赫敏看上去不以为然“那么邓不利多回来以后麻烦都没有了吗庞弗雷夫人说她吓坏了”赫敏低低地说。

    “不如说是气坏了”金妮说。

    “不错如果你试试看会现她还活着。”罗恩说着嘴里出骨碌骨碌的声音。安布里奇教授直挺挺地坐起来朝四周张望。

    “有什么事吗安布里奇教授？”庞弗雷夫人从伸出脑袋问。

    “不不。”安布里奇重又跌落到枕头里“我一定是做了个梦。”

    赫敏和金妮一边笑一边用床单捂住了嘴。

    “说到人马”赫敏稍稍笑停一些之后问“现在谁是我们的预言课老师？佛罗伦萨还在吗？”

    “他会留下来的”哈利说“别的人马肯定不欢迎他回去对吗？”

    “好像他和特里劳妮一起教。”金妮说。

    “我打赌邓不利多希望最好永远别再见到特里劳妮。”罗恩说一边嚼着他的第十四个巧克力青蛙。“我提醒你们如果问我预言课有什么不是垃圾的话我要说佛罗伦萨还不是那么糟糕。”

    “你怎么能这么说？”赫敏质问他“在我们现确实存在真实的预言之后？”

    哈利的心跳突然加快了。他还没有告诉罗恩、赫敏或者任何其他的人预言球的含义。纳威告诉了他们当哈利在死亡房间里拖他上去的时候预言球被打碎了。哈利没有纠正他。他不想看到当他告诉他们他将不可避免地成为一个凶手或被杀者时他们的表情。

    “真遗憾它碎了。”赫敏摇了摇头轻轻地说。

    “没错”罗恩说“不过最起码神秘人也不可能知道里面是什么了—你去哪儿？”他补充了一句又惊讶又失望地看着哈利站起来。

    “呃去海格那儿”哈利说“你知道他刚回来而我答应会去看他告诉他你们俩怎么样了。”

    “噢好吧”罗恩闷闷不乐地说看着窗外湛蓝的天空“真希望我们也能去。”

    “代我们问他好！”赫敏喊道看着哈利往外走去“问问他关于、关于他那个小朋友的事！”

    哈利挥了挥手表示听到然后离开了房间。

    即使是星期天城堡也显得太安静了。每个人都跑了出去在布满阳光的操场上享受考试结束的愉快以及对学期最后几天没有家庭作业的期待。哈利缓缓地走过空无一人的走廊一边看着窗外；他可以看到人们三三两两地散布在魁地奇球场上还有一些人在湖里面和巨大的鱿鱼一起游泳。

    他现很难确定自己是否愿意和人们待在一起；当他和他们在一起时他想离开而当他一个人时他又想和他们在一起。他想他也许真的应该去看看海格自从他回来后他们还没有好好的谈谈。

    当哈利走下最后一个阶梯进入门廊时他看到马尔福、克拉伯和高尔从右边通往斯莱特林公共休息室的门里面出来。哈利站住了马尔福他们也站住了。此刻唯一可以听到的声音是从操场上传进来的叫喊声和笑声。

    马卡班”马尔福轻轻地说“父亲和其他人很快就会出来。”

    “是的我想他们会”哈利说“不过至少现在每个人都知道他们是些卑鄙的家伙-”

    马尔福飞快地去抽他的魔杖但是哈利比他更快；他在马尔福的手指刚刚伸进长袍的口袋时抽出了自己的魔杖。

    “波特！”

    一个声音穿过门廊。斯内普出现在通往他的办公室的楼梯上看着哈利。哈利感到一阵强烈的憎恨远远过他对马尔福的。无论邓不利多说什么他都不会原谅斯内普永远不。

    “你在干什么波特？”斯内普的声音和平时一样冷酷他朝他们四个大步走了过来。

    “我正在想用在马尔福身上的咒语先生”哈利厉声说道。

    斯内普瞪着他。

    “马上把你的魔杖放下”他快地说“扣除格莱芬多十分—”

    斯内普看着墙上巨大的记分器轻蔑地笑了。

    “啊我现记分器上格莱芬多已绝

    “什么？”斯内普吃惊地问哈利觉得他肯定听得清清楚楚。“噢-好吧-我想是的。”

    “那么给波特加五十分还有两个威斯里家的孩子隆巴顿和格兰杰”麦格教授说着格莱芬多记分器里一大堆红宝石哗啦哗啦掉了下来。“噢我想还有拉夫格”她补充道“卫文克劳的记分器里兰宝石洒落了下来。“现在我想你可以扣波特十分了斯内普教授—就想我们看到的。”

    记分器里飞起了一些红宝石不过留在下面的仍然相当可观。

    “那么波特马尔福我想你们是不是该出去了？外面那么好的天气。”麦格教授神采奕奕地说。

    哈利不需要听她说第二遍了—他把魔杖塞进长袍里径直朝着前门走过去一眼都没多看斯内普和马尔福。

    太阳的热气包围了他他穿过草坪朝海格的小屋走去。草坪上的学生们正在享受着阳光互相谈论着有的在看《预言家日报》有的在吃零食当他走过去的时候他们都瞧着他；有一些人在叫他或者向他挥手迫切地想表示他们就像《预言家日报》上的提的把他当成了英雄。哈利没和任何一个人说话。他不知道他们对于过去的三天里生的事知道多少但他现在或以后都不想被人问东问西的。

    他在巧海格的门时想了一下但是牙牙从转角处跑了过来并且带着极大的热情向他扑了过来告诉哈利海格正在菜园里摘豆子。

    “太好了哈利！”海格高兴地嚷嚷哈利朝栅栏走过去“来吧来吧让我们喝一杯蒲公英汁。”

    “怎么样？”海格问他们坐在他的木桌旁一人拿着一杯冰冻果汁。“呃-感觉还不错吧？”

    哈利看着海格关心的神情知道他并非在问自己的身体是否健康。

    “我很好”哈利快地说不想讨论海格脑海里在想的事“你怎么样？”

    “一直躲在山里”海格说“就像那时候小天狼星—”    “看”海格靠在桌子上说“我知道小天狼星死了死于一场战斗那正是他所希望的方式-”

    “他根本不希望那样！”哈利生气地说。

    海格低下了他那乱蓬蓬的头。

    “嗯我想他不会”他轻轻地说“但是哈利他绝对不会自己坐在家里而让别人去战斗。他不可能忍受只能接受别人的帮助-”

    哈利跳了起来。

    “我要去看看罗恩和赫敏他们还在医院里。”他生硬地说。

    “噢”海格不安地说“那-好吧哈利。哈好照顾你自己如果你-”

    “好的。”

    哈利飞快地打开门冲了出去海格还没来得及说再见哈利就已经穿过草坪了。大家又一次招呼他。他闭上眼睛希望他们都能够消失让他睁开眼后能一个人待着。

    几天前就在考试结束前他看到了伏地魔留在他脑海的幻像他愿意付出所有的一切只要这个魔法世界里的人相信他说的是真话相信伏地魔回来了相信他既没有撒谎也没有疯。但是现在—

    他在湖边走了一会儿然后在岸上坐了下来躲在一丛灌木丛后面以避开人们的目光看着闪闪光的湖面默默地想着。

    也许他想一个人待着的原因是在他和邓不利多谈话后他感觉和其他的人隔离了。一道看不见的障碍把他和这个世界的其他部分隔开了。他是—就像以前一样—一个被做了记号的人。而他一直不理解这意味着什么。

    他坐在湖边悲痛沉甸甸地压着他失去小天狼星的痛楚在他体内弥漫他甚至感觉不到恐惧。此刻阳光灿烂周围的操场上人们正在欢笑他好像和他们处在两个世界彼此之间有着难以逾越的距离但即使这样他仍然很难相信他的结局将会是一个凶手或者被其影响一生。

    他在湖边坐了很久凝视着水面试图不去想他的教父不去想曾经在这里在对岸小天狼星为了抵挡一百个摄魂怪而崩溃。

    太阳下山了他感觉到了寒冷。他站起来朝城堡走去用袖子擦去脸上的泪水。

    罗恩和赫敏在学期结束前康复出院了。赫敏不时地表现出试图谈论小天狼星的样子但是罗恩在她每次提到小天狼星名字的时候就阻止了她。哈利不能确定他是不是愿意谈论他的教父他的意愿随着情绪而改变。但有一件事他确定：当他回到女贞路4号时他将非常不开心非常想念霍格沃兹。即便他已经知道了为什么每个夏天要回到那里他也没有因此而觉得好受些。实际上他从没有像现在这么担心过。

    安布里奇教授在学期结束前一天离开了霍格沃兹。她似乎是在晚餐时分溜出了医院试图不被察觉地离开这里。但是很不幸她在半路上遇到了皮皮鬼后者根据弗雷德的指示抓住了最后一次机会兴高采烈地截住了她把一根手杖和一盒粉笔6续地砸向她。很多学生跑到门廊里来看她如何狼狈而逃而各下。

    他很快想了起来。小天狼星在格陵莫得12号的前门那里把它送给了他。“需要我的时候就用它好吗？”

    哈利一屁股坐在床上把包裹打开。一块小小的方形镜子掉了下来。它看上去很旧当然也很脏。哈利把它举到自己面前看到自己的脸。

    他把镜子翻了过来。在反面有一些写得很潦草的字是小天狼星写的。

    这是一个双面镜一共有两个我这里还有另外一个。如果你要找我就对着他喊我的名字；你会出现在我的镜子里而我也会出现在你的镜子里和你说话。詹姆斯和我分开的时候就用它们来进行联系。

    哈利的心跳加快了。四年前他在意若思镜里见到了自己的父母。而现在他有能和小天狼星说话了马上他知道—

    他看了看周围确定没有别人宿舍里空无一人。他重新看着这面镜子把它举到面前手微微地抖着大声地、清晰地说：“小天狼星。”

    他的呼吸使镜子上面起了一层薄雾。他把镜子举得更近些激动得难以自制但是薄雾后面向他眨眼的仍然是他自己的眼睛。

    他又擦了擦镜子房间响起了他清清楚楚的、一字一顿的声音：

    “小天狼星布莱克！”

    毫无动静。镜子里布满失望的仍然是他自己的脸。

    小天狼星去拱门那里的时候没有带着他的镜子哈利脑子里有一个小小的声音说。这样它就没什么作用。

    哈利呆了一会儿猛的把镜子扔进了箱子镜子碎了。在那短短的充满光辉的几分钟里他曾经确信能够见到小天狼星和他说话。

    失望的感觉就要从他的喉咙里蹦出来了；他站了起来把他的东西扔进箱子乱七八糟地堆在碎了的镜子上—

    他的脑海里闪过一个念头有一个比镜子更好的方法更好、更可行的方法他以前怎么没想到—他为什么不去问问？

    他冲出宿舍奔下旋梯顾不得气“从某种角度来说。”

    “尼克我能问你一些事吗？”

    尼克的脸上掠过一种奇怪的表情他把手指伸进领圈把它拉了拉直显然在考虑。直到他那悬着的头都快要掉下来的时候他才停止了考虑。

    “呃-现在吗哈利？”尼克问看上去有点迷惑。“不能等到晚宴以后？”

    “不-尼克-帮帮忙”哈利说“我真的需要和你谈谈。在这行吗？”

    哈利打开了最近一个教室的门差点没头的尼克叹了口气。

    “噢好吧”他听天由命地说。“我就想到会这样。”

    哈利替他开着门可他却从墙里面穿了过去。

    “会怎样？”哈利问关上了门。

    “你来找我”尼克说飘到窗前看着天上的乌云。“有时候会有这样的事当某人受伤的时候。”

    “嗯”哈利不想被误解。“你说得对瞧我已经来找你了。”

    尼克没说什么。

    “我知道你-”哈利说着现这很难表达“我知道你已经死了。但是你还存在对吗？”

    尼克叹了口气仍然看着窗外。

    “是这样的对吗？”哈利紧盯着问。“你死了可我还是能和你说话你能在霍格沃兹走来走去穿过任何东西对吗？”

    “是的”尼克轻轻地说“我能走能说。”

    “也就是说你回来了对吗？”哈利急切地说。“还可以回来对吗？所有的幽灵。他们不会完全消失。嗯？”他加上一句看到尼克一言不。

    尼克犹豫着然后说：“不是所有人能作为幽灵回来的。”

    “什么意思？”哈利快地问。

    “只有只有巫师。”

    “噢”哈利松了口气笑了“那那就好了我要问的正是一个巫师。他也能回来对吗？”

    尼克转过身来悲哀地看着哈利。

    “他不会回来了。”

    “谁？”

    “小天狼星布莱克。”尼克说。

    “但是你回来了！”哈利生气地叫    “我害怕死亡”尼克柔声说道“我选择了留在后面。我有时候会想是不是该这么做。不是这儿也不是那儿实际上我既不在这儿也不在那儿。”他苦笑了一声。“我不知道死亡的秘密哈利我选择了仿造一个虚弱的生命。我相信魔法部的有识之士正在研究这个问题-”

    “别跟我提那个地方！”哈利厉声说道。

    “我很抱歉不能帮你”尼克轻轻地说“那么那么请原谅晚宴你知道。”

    他走了把哈利一个人留在那儿空洞地望着墙壁上他消失的地方。

    哈利失去了再次见到他教父的希望如同再次失去他一般。他慢慢地、忧伤地走回空空荡荡的城堡不知道自己什么时候才能高兴起来。

    他转过拐角朝胖夫人走去忽然注意到前面有一个人正在墙上钉什么东西。他看了一眼现是露娜。现在再躲开已经来不及了她听到了他的脚步声而且哈利也没什么力气去躲开什。“他们会拿回来的到最后总是这样。只不过今晚我就要收拾行李。对了你怎么不参加晚宴？”

    哈利耸耸肩“只是不想参加。”

    “不”露娜说用她那雾蒙蒙的凸出的眼睛注视着他“我想你不是。那个被食死徒杀死的人是你教父是吗？金妮告诉我的。”

    哈利点点头现不知出于何种原因他并不介意露娜提起小天狼星。他想起他也能看到那些奇怪的马。

    “你有没有”他说“我的意思是你有没有看到什么人死去？”

    “是的”露娜简单地说“我的妈妈。她是一个出色的女巫她喜欢做实验而有一天她的咒语失灵了。那时我九岁。”

    “我很抱歉。”哈利喃喃地说道。

    “的确非常可怕”露娜一口气说下去“我有时候仍然感到很难受。不过我还有爸爸。而且无论如何我总归见过妈妈了是吗？”

    “呃-是吗？”哈利不确定地说。

    她难以相信地摇了摇头。

    “噢别这样。你不是都听到了吗？就在帷幕后面。”

    “你的意思是-”

    “在拱门连着的那间房间里他们都在只是看不见。你都听到了。”

    他们看着对方。露娜微微地笑了。哈利不知道该说什么该想什么；露娜相信许多不可思议的事情当然他也确实听到了帷幕后面的声音。

    “你肯定不需要我帮你找东西吗？”他问。

    “噢不用了”露娜说“我想我还是下去吃些布丁然后再回来等它们都出现吧最后都是这样的。那么暑假愉快哈利。”

    “好好的你也是。”

    她走了。他看着她离去现原先胃里面沉甸甸的痛楚感似乎减轻了些。

    从某些方面来说第二天在霍格沃兹特快的归程上事情层出不穷。先马尔福克拉伯和高尔在等待了一星期后现终于没有老师在旁边了他们埋伏在哈利从厕所回车厢的半路上试图攻击他。这次一起回到了车厢。他买了一大块蛋糕和好几块南瓜饼。赫敏有在看《预言家日报》了金妮则在做《吹毛求疵》上的测验纳威在抚摸他的仙人掌它长得很快一碰就出奇怪的哼哼声。

    哈利和罗恩在旅途的大部分时间都在玩魔法象棋而赫敏则把《预言家日报》的部分片断念了出来。上面满是有关如何击退摄魂怪魔法部正在追捕食死徒以及兴奋地声称某天早晨看到伏地魔从房子旁边经过的文章。

    “还没有真正地开始”赫敏沮丧地叹了口气又把报纸折了起来“不过也为期不远了。”

    “嗨哈利”罗恩轻声说朝外面走廊歪了歪头。

    哈利往外面看秋张正从那里走过和玛丽塔一起后者戴着一顶巴拉克拉法帽子。他的视线和秋张相遇了她的脸红了红又继续往前走。哈利回过头来看着棋盘现罗恩的骑士把他的一个小卒吃掉了。

    “你们-你和她现在怎么样？”罗恩轻声问。

    “没什么”哈利实事求是地说。

    “我-呃-听说她现在和别人一起出去”赫敏试探性地说。

    哈利惊讶地现这个消息对他竟然毫无影响。与秋张交往似乎是过去的事和现在的他已经没什么关系了。距离最后一次见小天狼星似乎已经过去了很久而在此之前的很多事也随之流逝了。他所在的世界好像被分成了两个：有小天狼星的没有小天狼星的。

    “你不介意就好”罗恩强调“我的意思是她的确很漂亮但除了这个和她在一起还应该让人感到愉快。”

    “她和别人在一起的时候应该会很愉快。”哈利耸耸肩。

    “她现在和谁在一起？”罗恩问赫敏但回答的却是金妮。

    “迈克尔。康纳。”

    “迈克尔—但是-”罗恩转过椅子瞪着她“但是你不是一直和他出去么？”

    “不再出去了。”金妮坚决地说。“他看到格莱芬多在魁地奇毖最后放弃了这个想法站起来准备和以前一样提着海维的笼子拖着行李箱下车。

    当检票员告诉哈利罗恩和赫敏现在可以安全地穿过栅栏到九又四分之三站台以后哈利现在那里有一个惊喜等着他有一群他压根没想到的人正在向他打招呼。

    有“魔眼”莫迪戴着一顶圆礼帽好遮住他的魔眼—这是他看上去非常邪恶手里撑着一根长长的木杖身上批着一件长长的、大的不得了的旅行斗蓬。唐克斯站在他后面她那泡泡糖似的粉红色的头在穿过车站屋顶深色玻璃的阳光下闪闪光。她穿了一条打满补丁的牛仔裤和一件写着“古怪姐妹”的鲜艳的紫色的T恤。她旁边是露平脸色苍白头灰白旧上衣和旧裤子外面是一件破旧的长大衣。他们前面站着威斯利先生和夫人穿着他们最好的麻瓜的衣服。弗莱德和乔治则都穿着一件质地不好的、惨绿色的新夹克。

    “罗恩金妮！”威斯她的处境。而达利则似乎认为自己小得可以让人忽略当然这是根本不可能的。

    “我们想和你谈谈关于哈利的问题。”威斯礼先生仍然微笑着说。

    “对”魔迪低吼道“关于哈利在你家受到的待遇问题。”

    维农姨父的小胡子似乎充满了愤怒也许那顶圆礼帽给了他一种感觉：莫迪是个好对付的人他朝他叫道：

    “我不知道我家的什么事情会和你有关系—”

    “我想你不知道的事情可以写满好几本书德斯礼。”莫迪吼道。

    “这并不是重点”唐克斯插嘴说看上去她的粉红色的头使她比任何其他的人都令佩妮亚姨妈感到不快因为后者闭上了眼睛不去看她。“重点是如果我们现你们在虐待哈利—”

    “请不要犯这样的错误我们会知道的。”露平愉快地说。

    “对”威斯里先生说“如果你不允许哈利使用‘话电’的话—“

    “电话。“赫敏人走在他家花园的小路上他们将会说什么。

    “那么再见了波特。”莫迪说用一只粗糙的手抓住哈利的肩膀。

    “小心些哈利”露平平静地说“保持联系。”

    “哈利我们将尽快把你从那儿接出来”威斯里夫人悄声说又拥抱了他一下。

    “我们马上会见到你。”罗恩急切地说摇着哈利的手。

    “一定很快哈利”赫敏真诚地说“我们保证。”

    哈利点了点头。他无法向他们表达当他看到他们都站在他身边的时候他的感受。

    他笑了笑挥挥手表示告别然后转过身去走出了车站来到阳光照耀的大街上维农姨父佩妮亚姨妈和达力跟在他后头。

    哈5译者英雄榜（1-38章）

    1-11章：老鹤

    12章：burudon

    13章：keynetouseo62o

    14章：寒水9、burudon

    15章：aurora1653mouseo62o

    16章：baba1om

    17章：硕鼠、keynetbsp;18章：t_m_ridde11

    19章：baba1om

    2o章：雪椰、parryhotter、shusi、t_m_ridde11

    21章：筱小、parryhotter、shusi、keynetbsp;22章：keynetbsp;23章：硕鼠

    24章：寒水9

    25章：hermionehoo、tuniver

    26章：tuniver

    27章：micat、summerf1y

    28章：burubon

    29章：burudon

    3o章：阿嚏e_mai1、照明、sunnyshea

    31章：飞翔的鱼儿、renbit

    32章：renbit

    33章：硕鼠

    34章：小茉莉、burudon、sbm1

    35章：zhangjin

    36章：zhangjin

    37章：小狼576

    38章：tuniver

    衷心感谢以上译者的辛勤工作让我们能够及早的看到此书非常支持他们这些人的工作而且出了正版我也会买好几套（包括送人的）我觉得出版业应该正视这种问题而非拼命的打压毕竟网络给所有传统媒体带来的冲击不是只能用法律解决的。再次向这些译者致敬！

第一章 另一个部长

    已经快接近午夜了相一个人坐在他的办公室里看着一份长长的备忘录可他一点儿也没读进去。他正在等一个遥远国家的总统给他打来电话一面在猜测那个可怜的人什么时候才能把电话打过来一面又努力不去回想这漫长、劳累和艰难的一周留给他的不愉快记忆他脑子里快要容不下什么别的了。越是想要专注于面前的文件他的政敌那心满意足的脸就越是清晰可见。就在今天这个特殊的对手还出现在新闻里又是列举一周来生的那些可怕的事（好像每个人都需要提醒似的）又是解释为什么那些事情统统都是政府的错。

    一想到这些谴责相的心跳就加快了因为这些东西既不公平也不真实。他的政府为什么就应该能阻止大桥的断裂呢？任何对他们在修桥上花的钱不够多的指责都显得很蛮横。那座桥建了还不到1o年就连最好的专家也很困惑为什么它会干干脆脆地折成两段让一打汽车栽进了河。而又有谁能指责是向窗玻璃压过来。就在他背对房间站着时身后突然传来了一声轻轻的咳嗽。

    他愣住了玻璃里反射出自己恐惧的脸。那声咳嗽他是认得的。从前就听到过。他非常缓慢地转过身来面对着这间空屋子。

    “你好？”他努力使自己的声音听起来比他本人要勇敢。

    过了一小会儿他准备相信没人会回应他了。但一个干脆、坚决的声音突然冒出来就像在念一份准备好的声明。那声音——正如相在听到第一声咳嗽时就预料到的那样——是从屋子角落里一个又小又脏的油画传来的那里面画着一个头戴银白色假长得像青蛙一样的矮小男人。

    “致麻瓜相。我们需要紧急会面。回复。福吉诚呈。”那画像里的男人询问般地看着相。

    “呃”相说“听着……我现在没有时间……我在等电话你知道……从总统——”

    “那个可以重新安排”画像马上说道。相的心一沄偶尔造访（且不说它本身就完全是一种警报）通常意味着他将要听到一些非常坏的消息。更何况福吉看起来饱受忧虑的折磨。他变得更瘦头更少脸色也更灰白而且布满了皱纹。相从前在政客身上见过这种模样它从来就不是好的预兆。

    “有什么我能做的吗？”相说简单地握了握福吉的手便指向了桌前一个最硬的椅子。

    “不知道从哪儿开始说”福吉小声嘀咕着他抽出椅子坐上去把绿色的礼帽放在双膝上。“多糟糕的一周多糟糕啊……”

    “你这一周也很糟糕吗？”相僵硬地问希望能让福吉明白不算上福吉的事儿都已经够他受的了。

    “是的当然”福吉揉了揉疲倦的眼睛郁闷地望着相说。“我过了和你一样糟的一周相大人。布罗戴尔大桥……博恩斯和万斯的谋杀案……更别提西南部地区的骚动了……”

    “你——呃——我是想说你们中有些人也——也卷入了这些——这些事情是吗？”

    福吉用严峻的目光瞪着相。

    “当然是啊”他说。“你知道生什么了吧？”

    “我……”相有些犹豫。

    就是这种行为让相对福吉的每次造访都非常厌恶。他毕竟是相不想被人当成无知的学生。但从他刚当上相时和福吉的第一次见面开始这种情况就生了。那一幕就像在昨天一样他还记得并且确信会一直萦绕在他心头一直到死的那天。

    那时候他一个人站在这间办公室里品尝着他经过这么多年的梦想和计划才赢来的胜利这时候他听到了他身后的一声咳嗽就像今晚一样转身现那个画像里的丑陋男人正在对他说话宣布魔法部部长准备和他见面。

    自然他以为漫长的竞选活动和紧张的选举让他的头脑有些迷糊。当他现一个画像在和他说话时简直吓坏了虽然这根本比不上随后一个巫师从壁炉里冒出来并和他握手来得做垂死挣扎。

    “不是”福吉轻轻地说。“恐怕不是。看。”

    他把相的茶杯变成了一只沙鼠。

    “但是”相有点儿喘不过气他的茶杯正咬着他下一次的演讲稿。“但为什么——为什么没有人告诉过我——？”

    “魔法部部长仅仅对时任的相显示身份”福吉把魔杖插回上衣的兜里。“我们现这是最好的保密方法。”

    “但是”相低声说“为什么没有一个前任相警告过我——？”

    这时候福吉真正笑了起来。

    “我亲爱的相大人你会告诉别人吗？”

    福吉往壁炉里扔了些粉末仍旧咯咯地笑着走进了翠绿色的火焰呼的一声消失了。相呆立在那儿他明白自己不会向任何一个活人提起这事儿因为在这世上有谁会去信他？

    震惊的感觉在逐渐消散。他一度确信福吉其实压根儿只是一个幻觉经过紧张的竞选他太缺乏睡眠了。他徒劳地想要除去所从来没有听说过的囚犯叫做“小添乱星”布莱克一个听起来像是霍格沃茨的东西还有一个叫哈利-波特的男孩没有一个是相能理解的。

    “……我刚从阿兹卡班回来”福吉喘着气把帽沿里的水倒进口袋。“在北海的中部你知道的令人厌恶的旅行……摄魂怪在骚动——”他打了个寒战“——他们从没让人逃脱过。无论如何我还是要来告诉你。布莱克是一个臭名昭著的麻瓜杀手而且可能正计划重新投靠神秘人……不过当然了你甚至不知道神秘人是谁！”他绝望地看了看相说“好吧坐下坐下我最好还是讲给你听……来杯威士忌吧……”

    相对于在自己办公室里被人叫着坐下显得很愤怒更别说要拿出自己的威士忌了但他还是坐下了。福吉抽出魔杖从空气中变出两个装满琥珀色液体的大杯子把其中一杯塞给相自己抽了把椅子坐下来。

    福吉说了一个多小时。有一次福吉不愿意大声说出某个名字就把它写在了一张羊皮纸上塞给相没有拿威士忌的那只手。最后福吉站起来准备走了相也站了起来。

    “那么你认为那个……”他瞟了一眼左手上握着的名字“伏——”

    “他的名字不能提！”福吉低声咆哮着说。

    “对不起……那么你认为那个连名字都不能提的魔头还活着？”

    “唔邓布利多说他还活着”福吉说一边把细条纹斗篷系在下巴下面“但我们一直没找到他。如果你问我的话我会说他并不危险除非有人帮他所以我们应该担心的是布莱克。你会布那个警告的是吧？好极了。那么我希望我们再也不用见面了相大人！晚安。”

    但他们又见面了。一年之后一个看起来很疲倦的福吉出现在内阁房间的空气中他来通知相在葵地奇（至少听起来是这样）世界杯上出现了一点小麻烦有几个麻瓜被“卷入”了但不用担心神秘亻在一阵绿色火花中消失了。

    无论新闻和反对派怎么说相却并不是一个愚蠢的人。尽管在第一次见面时福吉就信誓旦旦地向他保证但现在他们互相了解得更多了他并非没有注意到福吉每次造访都变得更加慌乱。虽然他并不想考虑那个魔法部部长（或者像他平时在脑子里称呼他的另一个部长）的事但相仍然禁不住担心福吉的下一次出现会带来更灰暗的消息。因此看上去既蓬乱又烦躁的福吉从壁炉里走出来苛刻地惊讶于相竟不知道他为何造访的景象就是这黑暗的一周里生的最糟糕的事。

    “我怎么就该知道——呃——巫师社会里生的事情呢？”相呵斥般地说。“我有一个国家需要管理而且目前有许多需要关注的事情除了你那些——”

    “我们有着共同的关注”福吉打断了他的话。“布罗戴尔大桥并不是垮掉了。也没有什么真正的飓风。那些谋杀也不是麻瓜的作品。而赫尔伯特-乔利如果远离他的家庭也许他们会更安全。我们现在正安排将他转入圣芒戈魔法伤病医院。这个转移今晚就要完成。”

    “你在说——我恐怕——什么？”相咆哮起来。

    福吉深吸了一口气然后说“相大人我非常遗憾地告诉你他回来了。那个连名字都不能提的魔头回来了。”

    “回来？你说‘回来’……他还活着？我的意思是——”

    相在他的记忆里摸索三年前那场可怕谈话的细节那时候福吉说人人都惧怕这个巫师十五年前这个巫师在犯下一千多件恐怖的罪行之后神秘地消失了。

    “对还活着”福吉说。“那就是——我不知道——如果一个人不能被杀死是不是就指他活着？我并不能真正理解这个词邓布利多也没解释清楚——不过他有了一个身体能走路能谈话也能杀人所以我认为为了我们的讨论能进行下去对他还活着。”

    形这方面可能比不过福吉但他还不至于让一场谋杀生在他管辖的政府部门里……无论如何还没有……

    相偷偷碰了碰他的木头桌子这时福吉接着说了下去“但我们只是顺便提及布莱克。关键在于我们正处于战争之中相大人我们必须采取措施。”

    “战争当中？”相紧张地重复。“肯定有点夸大其辞了吧。”

    “那个连名字都不能提的魔头现在有了一批支持者一月份他们从阿兹卡班逃脱”福吉说得越来越急促把手中的礼帽转得那么快看起来就像个灰绿色的模糊小球。“自从获得自由之后他们就开始制造报复性的灾难。布罗戴尔大桥——他做的相大人他威胁说如果我不给他让路就会有一大堆的麻瓜要死掉而且……”

    “天哪这么说是那些人的死都是你的错而我却不得不去回答说是因为铁索生锈和伸缩接头被腐蚀了而且我还不知道有什么别的！”相狂怒地读干的”福吉说。“那个连名字都不能提的魔头的追随者。而且……我们怀疑巨人也参与其中了。”

    相停下了他的脚步就像撞到了一面无形的墙。

    “什么参与了？”

    福吉苦笑了一下。“上一次他为了寻求盛大的效果用过巨人。误导办公室在昼夜不停地工作我们有一队记忆注销员来修改那些看到真实情况的麻瓜的记忆几乎所有的神奇动物管理控制司的成员都在索默塞忙得团团转但我们找不到巨人——这是一场灾难。”

    “这是真的吗！”相狂怒地说。

    “我不会否认现在部里士气非常低落”福吉说。“除了那些我们还失去了阿米莉亚-博恩斯。”

    “失去了谁？”

    “阿米莉亚-博恩斯。法律执行司的司长。我们觉得是那个连名字都不能提的魔头亲自杀了她因为她是个非常有天分的巫师而——而所以迹象表明她真正搏斗过。”

    福吉渍班监狱？”他慎重地说。

    “他们曾经是”福吉疲惫地说。“但现在不再是了。他们放弃了那所监狱并且投靠了那个连名字都不能提的魔头。我不会否认那是一个突然的打击。”

    “不过”相感觉到一种逐渐清晰的恐惧他说“你不是要告诉我它们是那些能吸干人的希望和快乐的生物吧？”

    “就是那样。他们在繁殖。那就是起雾的原因。”

    相瘫软地陷进最近的椅子里。一想到那些看不见的动物在城镇和乡村飞来飞去在他的选民中间散布绝望这个想法就让他感到虚弱不堪。

    “现在听着福吉——你必须做些什么！这是你作为魔法部部长的责任！”

    “我亲爱的相大人在经过了所有这些之后你会相信我还是魔法部部长吗？我三天前就被解雇了！整个巫师世界强烈要求我下台已经两周了。我在任期里从没有见过他们如此团结一致！”福吉鼓起勇氀

    斯克林杰简单地抓住它握了握他的眼睛扫视着这个屋子然后从袍子里抽出一根魔杖。

    “福吉已经告诉你所有的事了？”他问道然后大步走向房门用魔杖在钥匙孔上轻轻一点。相听到锁响了一下。

    “呃——对”相说。“如果你不介意的话我希望别锁那扇门。”

    “我情愿不被打断”斯克林杰简洁地说“或者被注视”他又加上一句并用魔杖把窗户上的窗帘也拉了下来。“好的那么我是一个大忙人所以让我们忙活起来。先我们需要讨论你的安全。”

    相猛跳起来说“我对目前我的安全状况很满意非常感——”

    “好了好了并非如此”斯克林杰打断他。“对麻瓜们来说如果他们的相被夺魂咒控制他们的前景就不妙了。你外面办公室的新秘书——”

    “我不会放弃金斯莱-沙克尔如果你说要弃用他的话！”相激烈地说。“他非常能干能做的事是剩下人的两倍——”

    “那是因为他是一个巫师”斯克林杰微微一笑说。“一个严格训练的傲罗被指派去做你的保护工作。”

    “等一等！”相说。“你们不能就这么把你们的人放到我的办公室里应该由我决定谁为我工作——”

    “我以为你对沙克尔很满意？”斯克林杰冷冷地说。

    “我是——那是指我曾经是——”

    “那么就没有问题不是吗？”斯克林杰说。

    “我……好吧只要沙克尔的工作仍然……呃……杰出”相结结巴巴地说但斯克林杰几乎没有听他的。

    “现在关于赫尔伯特-乔利——你的次长”他继续说道。“那个通过模仿鸭子来愉悦大众的人。”

    “他怎么了？”相问。

    “他很明显中了一个不太高明的夺魂咒”斯克林杰说。“这弄坏了他的脑子但他仍然很危险。”

    “他只不过在学鸭子叫而已！”相虚弱地说。“！你们肯定能解决——嗯——任何问题！”

    斯克林杰慢慢转过身来和福吉交换了一个怀疑的眼神福吉这次真的试图挤出笑容他温和地说“可问题在于那一边也会施魔法相大人。”

    说完这些两人一先一后地走进那明亮的绿色火焰中消失了。

第二章 蛛尾巷

    压迫在相窗户上的雾一直绵延到离那里很远的一条肮脏小河上那条河两岸杂草丛生垃圾密布。一个巨大的烟囱突兀地立在那儿显得阴暗而恐怖那是一座废弃的磨粉厂的遗迹。周围一点声音都没有只有那条黑色的小河流过时出沙沙的声响一条瘦骨嶙峋狐狸鬼鬼祟祟地蹿出来在高高的杂草中满怀希望地翻寻油炸鱼和土豆片的旧包装。除此之外没有一点儿迹象显示这里有活的生命。

    突然河边传来一声微弱的爆鸣一个身材苗条戴着兜帽的人从稀薄的空气中走了出来。狐狸一下子呆住了警觉地盯着这不寻了！”

    那个叫纳西莎的女人已经爬上了岸岸上的旧护栏将小河与一条狭窄的鹅卵石路分隔开。另外那个叫贝拉的女人马上跟了上来。

    她们并肩站在路边看着对面一排排破烂的砖房它们的窗户在黑暗中显得昏沉而隐蔽。

    “他住在这儿？”贝拉特里克斯轻蔑地问。“这儿？在这个麻瓜聚集的粪堆里？我们一定是我们这类人里第一个涉足——”

    但纳西莎根本没有听她说；她已经从生锈的护栏里找了个缺口钻了过去急匆匆地准备过马路了。

    “西斯等等！”

    贝拉紧紧跟着袍子在身后微微飘起她看见纳西莎穿过了一个房子之间的小巷拐入另一个几乎一模一样的巷子。有些街灯已经坏了；两个女人就在这斑驳的灯光和黑暗里跑着。贝拉终于在又转了一个拐角之后追上了纳西莎这次她成功抓住了纳西莎的胳臂并把她扯了过来。

    “西斯你不能迲厂的烟囱高耸着就像一个巨人在晃动他警告的手指。她的脚步声在鹅卵石路上回荡在经过了许多被木板遮起来或是干脆被打碎的窗户之后她终于走到了最后一间屋子一片模糊的灯光从楼下房间的窗帘里透射出来。

    她敲了敲门这时贝拉咒骂着从后面赶了上了。他们一起站在门外微微喘气闻着夜风从河边送来过来的气息。几秒钟之后她们听到门后面有了动静只听咔的一声门打开了。一个瘦长的男人盯着她们俩他有一头长长的黑绕在一张长着黑色眼睛的蜡黄色脸上。

    纳西莎把兜帽往后一掀。她脸色看起来非常苍白以至于在黑暗中都有些亮；一头金一直披到她的背上看上去就像一个溺死的人。

    “纳西莎！”那个男人把门开得更大了些好让光线照到了姐妹俩身上。“真是一个惊喜。”

    “西弗勒斯”她紧张地低声说。“我能跟你谈谈吗？这很紧急。”

    “当然。”

    他闪身让她进了屋。而她仍旧戴着兜帽的姐姐也跟着进去了尽管没有被邀请。

    “斯内普”她简略地说。

    “贝拉特里克斯”他回敬道嘴角卷起一个微微的嘲笑在她们身后关上了门。

    她们径直走进了一个矮小的起居室感觉就像走进了一间病房。几面墙都装满了书大多数都用黑色或者褐色的皮革装订起来；一个俗气的沙、一把老式的扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子放在一起被屋顶上蜡烛吊灯投射出的昏暗光线笼罩着。这里感觉起来就像是一个被遗忘的角落似乎通常都没有人住。

    斯内普让纳西莎坐到沙上。她脱下斗篷扔到一边然后坐了下来两眼盯着搁在膝盖上的苍白而颤抖的双手。贝拉特里克斯摘下兜帽的度就要慢得多了。虽然她妹妹长得很漂亮可她却非常黑耷拉着厚厚的眼睑还长着粗壮的下巴她站到妹妹的身后眼睛却始终盯着斯普朝他扔了什么东西一样。

    “我不是你的仆人！”他避开斯内普的目光尖声叫道。

    “真的吗？我记得是黑魔王派你来协助我的。”

    “是协助对——不是给你端茶送水也——也不是给你打扫房间！”

    “我不知道虫尾巴你还会渴求更危险的任务”斯内普温和地说道。“这很容易办到我会对黑魔王说——”

    “我想要说的话我自己能去说！”

    “当然能”斯内普冷笑着说。“但现在给我们拿点喝的来一些小精灵酿的酒就成。”

    虫尾巴犹豫了一小会儿看上去想要再争辩但他还是转身走向了另一扇隐藏起来的门。他们听到一声巨响然后是玻璃杯碰撞的声音。片刻之后他回来了用盘子托着一个灰尘扑扑的瓶子和三个玻璃杯。

    他把这些扔在摇摇晃晃的桌子上面就急忙走开了在他的身后猛地关上了那扇用书盖起来的门。

    斯内普把血红是——”

    “那你就应该住嘴！”贝拉特里克斯咆哮起来。“尤其是在当着这种人的面！”

    “这种人？”斯内普讽刺般地重复着。“那么我应该怎样理解贝拉特里克斯？”

    “那就是我不信任你斯内普你知道得很清楚。”

    纳西莎出一声像是干哭的声音用手捂住了脸。斯内普把他的杯子放回桌子上又坐了回去他双手放在椅子扶手上微笑地望着贝拉特里克斯愤怒的脸。

    “纳西莎我认为我们应该听听贝拉特里克斯到底要说什么这样她就不会老打断我们了。好吧接着说贝拉特里克斯”斯内普说。“你为什么不信任我。”

    “一百个理由！”她大声说着大步从沙后面走过来在桌子上砰地放下手中的杯子。“从何说起！黑魔王失败的时候你去了哪儿？他消失的那段时间你为什么不尝试去找他？这么多年你在邓布利多的庇护下都做了些什么？为什么你？认为我愚弄了黑魔王愚弄了这个最伟大的巫师愚弄了这个世界上把摄神取念玩弄得最为娴熟的人？”

    贝拉特里克斯什么都没有说但第一次看起来有点儿尴尬了。斯内普并没有在这一点上纠缠。他又拿起他的酒杯啜饮了一小口然后继续说道“你问我黑魔王失败的时候去了哪儿我正在他命令我待的地方霍格沃茨魔法学校因为他希望我能刺探阿不思-邓布利多。我以为你知道我是奉黑魔王的命令而坚守我的岗位。”

    她几乎察觉不到地点了点头正准备张嘴说话斯内普又制止了她。

    “你问我他消失的那段时间为什么不尝试去找他。和埃弗里、雅克利、卡罗夫妇、格雷巴克、卢修斯的理由一样”他把头微微倾向纳西莎“还有许许多多的人都没有去找他。我相信他完了。我并不感到高兴我错了不过……如果他不原谅我们这些一度失去信念的人他就不会剩下几个追整十六年的情报作为见面礼比起那些对讨厌的阿兹卡班监狱无穷无尽的记忆要有用得多……”

    “但你留下了——”

    “是的贝拉特里克斯我留下了”斯内普第一次流露出不耐烦的迹象。“我有一个比困在阿兹卡班监狱要舒服得多的活儿。你知道他们在追捕食死徒。邓布利多的保护让我逃脱了牢狱之灾占了大便宜。我再说一遍：连黑魔王都没有抱怨我待在那儿我不知道你有什么理由这样做。”

    “我想你下面该想要知道”他接着说微微提高了音量因为贝拉特里克斯看起来又想打断他“为什么我要挡在黑魔王和魔法石之间。这很容易回答。他不能确定是否该信任我。他和你一样也以为我从一个忠实的食死徒转变成了邓布利多身边的小丑。他的处境很可怜非常虚弱和一个普通巫师共用一个身体。他不敢向任何一个昔日的战友暴露自己害怕他们会把他出卖给邓布利多或者是魔法部。我为他不信任我而感到深深的遗憾。他本可以早回来三年。事实上我只看到贪婪和卑劣的奇洛去试图盗取魔法石所以我承认我我尽我所能去阻止了他。”

    贝拉特里克斯的嘴巴像吞了什么难吃的药似的扭了扭。

    “但当他回来的时候你并没有返回到他身边当你感到黑魔标记灼痛的时候并没有立刻飞回他的身边——”

    “不错。我两小时后才回去。我是遵照邓布利多的命令回去的。”

    “遵照邓布利多的——？”她愤怒地说。

    “想想看！”斯内普又开始不耐烦了。“只需要多等两个小时只是两个小时我就确保了自己还能待在霍格沃茨继续做我的间谍！让邓布利多以为我只是按照他的命令回去的那之后我还能继续从邓不利多和凤凰社得到消息！想想看贝拉特里克斯：黑魔标记在那几个月里力量越来越强大我知道他一定准备卷果当时卢修斯没有——”

    “你怎么敢——你怎么敢指责我的丈夫！”纳西莎抬起头来看着她的姐姐死气沉沉地低声说。

    “分摊责任已经于事无补”斯内普平静地说。“覆水难收了。”

    “这话不该由你来说！”贝拉特里克斯狂怒地吼道。“当我们其他人在冒风险的时候你又一次的缺席了不是吗斯内普？”

    “我收到的命令是留在后面”斯内普说。“也许你不同意黑魔王的做法也许你认为我要是加入食死徒的队伍来对抗凤凰社也不会被邓布利多察觉？而——恕我直言——你竟然还在谈论危险……你面对的不是六个十几岁的孩子吗？”

    “你知道得很清楚他们随后便得到了半个凤凰社的增援！”贝拉特里克斯咆哮道。“而说到凤凰社你还是在声称无法说出它的总部在哪儿不是吗？”

    “我不是保密人我不能说出那个地点的名字。我想你应该知道这种魔法是怎么回事。黑魔王对我传递给他的关于凤凰社的情报很满意。也许你已经猜到了这直接帮助你们找到并且干掉了爱米琳-万斯也帮你们除去了小天狼星布莱克我对你结果了他打满分。”

    他把头倾向她向她敬酒。可她的表情并没有柔和下来。

    “你在逃避我的最后一个问题斯内普。哈利-波特。过去的五年你有无数的机会杀了他。可你没有做。为什么？”

    “就这个问题你和黑魔王讨论过吗？”斯内普问。

    “他……最近我们……我在问你斯内普！”

    “如果我杀了哈利-波特黑魔王就不能用他的血重生变得不可战胜了。”

    “你是说你预见了他要利用那个男孩？”她嘲讽道。

    “我没那么说；我不知道他的计划；我已经承认了我曾以为他死了。我只是试图解释为什么黑魔王没有对哈利-波特的苟且活着感到不快至少直到一年之前是要让我杀死他或者让他在我面前被杀？要知道邓布利多就近在眼前傻瓜才会做这种蠢事。”

    “由此我们是不是要相信邓布利多从来没有怀疑过你？”贝拉特里克斯说。“他不知道你真正效忠的是谁？他仍旧绝对信任你？”

    “我的角色扮演得很好”斯内普说。“而你忽视了邓布利多的最大弱点：他相信人性最好的一面。当我投靠他的时候我编了个故事说我深深后悔了要和过去做食死徒的日子彻底决裂他敞开怀抱欢迎我——尽管我已经说过了他控制着不让我接近黑魔法。邓布利多是个伟大的巫师——是的他是”（贝拉特里克斯不屑地哼了哼）“黑魔王也承认这点。然而我很高兴地说他已经越来越老了。上个月和黑魔王的决斗就够他一受的。从那以后他就一直被严重的伤痛困扰因为他的反应已经大不如前了。但这些年来他一直都信任西弗勒斯-斯内普对黑魔王来说这就是我最大的价值。”

    贝拉特里克斯仍旧看起来很不悦尽管她不知道接下来该怎么攻击斯内普才好。趁着她安静下来斯内普转向了她的妹妹。

    “那么……你来找我帮忙纳西莎？”

    “是的西弗勒斯。我——我想你是唯一能帮我的人我走投无路了。卢修斯又在监狱里而……”

    她闭上了双眼两颗大大的泪珠从眼睑下面渗出来。

    “黑魔王禁止我谈论这个”纳西莎接着说他的眼睛仍然闭着。“他希望没人知道这个计划。这是……非常秘密的。但是——”

    “如果他禁止你就不该说了”斯内普马上说。“黑魔王的话就是法律。”

    纳西莎吸了口气就像被浸在冷水里一样。贝拉特里克斯自从踏进这屋子之后第一次显得满意。

    “你看吧！”她得胜般地对妹妹说。“连斯内普也这么说：他不让你提你就闭嘴。”

    但斯内普站了起来大步走向窗子透过窗帘朝废弃的街道上看了看然后猛地将它们拉上。他转过身冲纳西莎皱了皱眉。

    “可碰巧我知道这个计划”他低声说。“我是极少数几个被黑魔王告知这个计划的人之一。不过如果不是我刚好知道这个秘密纳西莎你可能会犯了背叛黑魔王的大罪。”

    “我就知道你肯定知道它！”纳西莎说呼吸顺畅了些。“他这么信任你西弗勒斯……”

    “你知道这个计划？”贝拉特里克斯脸上的满意表情迅变成了愤怒。“你知道？”

    “当然”斯内普说。“你想寻求什么帮助纳西莎？如果你妄图让我去说服黑魔王改变主意恐怕毫无希望一点儿也没有。”

    “西弗勒斯”她低声说着眼泪从苍白的脸颊滑落下来。“我的儿子……我唯一的儿子……”

    “德拉科会感到骄傲的”贝拉特里克斯漠不关心地说。“黑魔王给了他巨大的荣耀。我要为德还没有人成功过……西弗勒斯……求求你……你是你一直都是德拉科最喜欢的老师……你是卢修斯的老朋友……我求求你了……你是黑魔王最喜欢、最信任的参谋……请你和他说劝他——？”

    “黑魔王不会被说服的我也不会蠢到去尝试说服他”斯内普平静地说。“我不能否认黑魔王对卢修斯很生气。卢修斯应该负责。他自己被抓了还连累了一大群人再者他还没能带回那个预言球。是的黑魔王很生气纳西莎事实上非常生气。”

    “那么我猜对了他选择通过德拉科来报复！”纳西莎屏住了呼吸。“他并不指望他成功他巴不得他痛苦地死去！”

    斯内普没有说话纳西莎似乎失掉了最后一丝自我克制。她站了起来摇摇晃晃地走向斯内普并抓住了他袍子的衬领。她的脸靠他那么近以致于眼泪也滴到了他的前胸上她喘着气说“你能做到。你能代替德拉科做到西弗勒上更多的酒将杯子硬塞到她手里。

    “纳西莎别闹了。喝了这个。听我说。”

    她镇静了一点；杯里的酒洒了到自己身上于是她颤抖着啜了一小口。

    “也许我还是有机会……帮助德拉科。”

    她坐起来苍白的脸上眼睛睁得大大的。

    “西弗勒斯——哦西弗勒斯——你愿意帮他？你愿意照看他确保他不受到伤害吗？”

    “我可以试一试。”

    她突然扔开玻璃杯；玻璃杯在桌子上滑过去她一下子跪倒在斯内普面前抓住他的手亲吻了一下。

    “如果你在那儿保护他……西弗勒斯你敢誓吗？你敢立下牢不可破誓约吗？”

    “牢不可破誓约？”斯内普的表情空洞而不可捉摸：然而贝拉特里克斯却又得胜般地咯咯笑起来。

    “你没听到吗纳西莎？哦他会试一试我敢肯定……多常用的空洞字眼多常见的圆滑行为……哦当然也是奉了黑魔王的命令吧！”

    斯内普并没有看贝拉特里克斯。而是盯着纳西莎充满泪水的蓝色眼睛她仍旧抓着他的手。

    “当然了纳西莎我会立下牢不可破誓约”他轻声说。“也许你的姐姐会答应做我们的见证人。”

    贝拉特里克斯张大了嘴巴。斯内普也面朝纳西莎跪下了。在贝拉特里克斯惊讶的注视下他们紧紧抓住了对方的右手。

    “你需要拿起你的魔杖贝拉特里克斯”斯内普冷冷地说。

    她抽出了魔杖但仍显得很惊讶。

    “你需要再靠近点儿”他说。

    她走近了几步将魔杖的末梢点到两人握住的手上。

    这时纳西莎说话了。

    “你愿意西弗勒斯在我的儿子德拉科尝试完成黑魔王的心愿时去照看他吗？”

    “我愿意”斯内普说。

    一条闪耀的火舌从魔杖里射出就像一跟红热的金属丝一样缠绕在他俩的手上。

    “你愿意竭尽所能保护他不脸靠在窗玻璃上睡着了嘴巴豁着眼镜也歪斜到了一边儿。他哈出的气凝在窗玻璃上在外面桔色的灯光的照射下闪着星星点点的光这种人为的光线把他脸上的颜色都掩盖掉了看上去就像一个披着蓬乱黑的鬼魂。

    房间里散乱地堆放着各种物品和垃圾。猫头鹰羽毛、苹果核儿和糖纸被乱扔在地板上袍子胡乱地摊在床上其中还夹杂着几本咒语书桌子上浑浊的灯光照着几张乱放的报纸。其中的一张上用醒目的大标题写着：

    哈利-波特：真命天子？

    关于最近那起生在魔法部的神秘动乱事件的流言仍在满天飞在这起动乱事件中人们又见到了那个连名字都不能提的魔头。

    “我们被禁止谈论这件事别问我任何问题”一位激动的记忆注销员在昨晚离开魔法部时说他拒绝透露自己的姓名。

    不过通过部里灵通的消息人士我们可以确认动乱就生在传说中的预言大厅。

    虽然魔法部的言人甚至至今仍拒绝承认有这么一个地方存在但还是有越来越多的公众开始相信正在阿兹卡班因非法入侵和偷盗未遂而接受审判的食死徒们就是准备去盗取预言球。虽然我们不知道那是什么样的预言但仍普遍推测预言与哈利-波特那个目前所知唯一逃脱了死咒的人相关他那晚也正好出现在魔法部里。现在有些人称哈利-波特为“真命天子”他们相信他是唯一能除掉那个连名字都不能提的魔头的人。

    不过目前那个预言球如果它真的存在的话尚下落不明。（详见第二版第五栏）

    它旁边摆着另一份报纸。上面用大标题写着：

    斯克林杰接替福吉

    头版的一大部分都被一张黑白照片所占据上面是一个留着狮子般头、脸上伤痕累累的男人。这张照片是可以动的——那男人正在朝天花板挥手。

    鲁弗斯-斯克林杰前任法律执行司傲罗办公遣部队全部由傲罗组成。

    大多数人对新部长在学生安全方面的坚定立场感到安心。奥古斯塔-隆巴顿夫人说“我的孙子纳威——他是哈利-波特的一个好朋友顺便说一句去年六月在魔法部他还和哈利并肩对抗食死徒——

    但剩下的内容被放在报纸上的大鸟笼给挡住了。里面是一只漂亮的雪白的猫头鹰。它琥珀色的眼睛傲慢地俯瞰着房间头时不时转过去瞅瞅它正在酣睡的主人。有那么一两次还把嘴巴磕得咔哒咔哒地响但哈利睡得太熟了这根本吵不醒他。

    房子的中间搁着一只大箱子。它的盖子开着：看起来正准备打点行装；不过它看上去空空的只留有几件旧的内衣、糖果、空的墨水瓶和末端包好的破羽毛笔。在箱子附近的地板上放着一本装饰精美的紫色宣传手册上面写着：

    魔法部授权出版

    保护你和你的家人远离黑暗力量

    魔法社会目前正为一个自称为食死徒的组织所威胁。遵守以下简单的安全守则会有助于保护好你自己以及你的家庭不受到攻击。

    1。不要一个人离开家。

    2。晚上特别注意。无论在哪儿尽可能在天黑前结束外面的旅程。

    3。复查房子周围的安全设施一定要确保每个家庭成员都知道生紧急事件时的应对方法。比如：铁甲咒和幻身咒对于未成年的家庭成员有避魔咒。

    4。与你的家庭成员和密友之间确定安全提问以防止食死徒利用复方汤剂化装成其他人。（见第二页）

    5。如果你感觉到你的家庭成员、同事、朋友或者邻居有一些异常行为马上告知魔法法律执行队他们很有可能中了夺魂咒。（见第四页）

    6。如果有黑魔标记出现在任何地方不要进去马上联系傲罗办公室。

    7。未经证实的目击表明食死徒也许正使用阴飞力。任何看到阴飞力或者类似的东西的人应该他还是从晚上七点开始每隔几分钟就要把那封信偷瞄一遍他靠着卧室的窗户坐着透过那里可以同时看见女贞路的两头。他知道反复盯着邓布利多信件看是没有意义的；他早就派猫头鹰送去了他的“好的”正如他被要求的那样现在可以做的就是等了：不论邓布利多来还是不来。

    但是哈利还没有收拾东西。只需要和德思礼一家待两周就可以逃脱了那似乎都美妙得不像是真的。他很难摆脱会有什么差错生的感觉——他给邓布利多的信也许被猫头鹰弄丢了；邓布利多说不定不能来接他了；又或许那封信根本就不是邓布利多写的那只不过是个骗局或者笑话甚至是个圈套。哈利承受不了收拾好行装又必须再打开把它们都拿出来的失落。所以他为这次可能的旅行做的唯一准备就是把它那只雪白的猫头鹰海德薇安全地关在笼子里面。

    就在闹钟的分针走到12的那一瞬间窗外了楼但当还剩几级台阶的时候却来了一个急刹车长久以来的经验告诉他无论何时都要尽可能地保持在他姨父的手能抓到的范围之外。门口站着一位又高又瘦的人他银白色的长胡子和头已经拖到了腰间。半月形的眼镜架在高耸的鼻梁上他穿着一件黑色的旅行斗篷戴着尖顶巫师帽。弗农-德思礼的胡子和邓布利多差不多浓密只不过是黑色的他穿着一件深褐色的睡袍用他的小眼睛使劲盯着来访者仿佛不敢相信。

    “从您震惊和怀疑的表情来看哈利一定没有告诉您我的拜访”邓布利多愉快地说。“但是让我们假定您会热情地请我到您屋子里去。在这种动乱的局势下在门口耽搁久了可不是明智之举。”

    邓布利多潇洒地走了进来然后关上了门。

    “上次见面已经是很久以前的事了”邓布利多从他高耸的鼻子上凝视着弗农姨父。“我必须说您的紫君子兰长得真好。”
一件便服套在睡衣外面。她通常会在睡觉前重新擦一遍厨房显然她正在忙活。她长长的马脸上除了震惊以外什么也没有。

    “阿不思-邓布利多”在弗农介绍他之前邓布利多抢先说。“当然我们已经通过信了。”哈利觉得用这种方式提醒佩妮姨妈他曾经给她送过一封爆炸信真是有些古怪但是佩妮姨妈并没有提出异议。“这一定是你的儿子达力吧？”

    达力那个时候正透过客厅的门窥视着他们他那金黄色的大脑袋从睡衣的条纹衣领里伸出来看上去就像已经脱离了身体一样古怪嘴巴因为惊讶和害怕而张得大大的。邓布利多等了等显然是想看看德思礼夫妇有没有什么话说过了一会儿他笑了。

    “我们可以进屋谈吗？”

    当邓布利多从达力身旁经过的时候他几乎是夺路而逃。哈利跳下了最后的几级台阶跟在邓布利多后面手里仍旧抓着他的望远镜和运动鞋。邓布利多找了一个靠着火炉的扶手椅坐了下来脸上带着饶有兴致的和蔼表情环顾四周。他看上去与这里的紧张气氛格格不入。

    “我们……我们走吗？”哈利焦虑地问。

    “是的我们的确要走。但在此之前我们还要讨论几个问题”邓布利多说。“而我倾向于不在外面谈论这些事儿。我们还要打搅你的姨妈和姨父一小会儿。”

    “您真的决定要这样吗？”

    弗农走进了房间佩妮扶着他的肩膀而达力则藏在他们俩身后。

    “是的”邓布利多简单地说“就是这样。”

    他不令人察觉地抽出了魔杖；轻轻一抖沙飞了过来打中了德思礼一家人的膝盖令他们都瘫坐在沙上。他又轻抖了一下于是沙又飞了回去。

    “这样大家都会舒服一些了”邓布利多愉快地说。

    他把魔杖放回口袋的时候哈利瞥见他的手变得乌黑还布满了皱纹；好像他的肉被烧掉了似的。

    “教授——你的手怎么——？”

    “以后再说哈利”邓布利多说。“请坐下。”

    哈利坐到剩下的一把扶手椅上决定不去看吓得目瞪口呆的德思礼一家。

    “我本以为你会为我准备一些点心”邓布利多对弗农说“但就目前的样子看我那乐观的想法真是愚蠢了点。”

    于是他又挥了挥魔杖一个脏兮兮的瓶子和五个玻璃杯出现在半空中。瓶子倾斜过来把大量的蜂蜜色液体倒进了每个玻璃杯然后杯子飞到了屋里每一个人的手中。

    “罗斯默塔女士最上好的、在橡木桶里酿制的蜂蜜酒”邓布利多向哈利举了举杯他正在抿着自己那杯酒。哈利从来没有品尝过这种东西可还是非常喜欢。德思礼一家迅、恐慌地相互望了望试着对面前的杯子完全视而不见不过这很困难因为杯子一直在他们的脑边优雅地晃着。哈利抑制不住地猜测邓布利多正在怡然自乐。

   会被非纯种的巫师所占有。”

    哈利脑海里生动地浮现出格里莫广场12号墙上那幅爱尖声叫骂的小天狼星母亲的画像。“我打赌那儿肯定有”他说。

    “非常赞同”邓布利多说。“如果这样的魔法存在房子的所有权很可能就会传到小天狼星最年长的亲戚那儿就是他的堂姐贝拉特里克斯-莱斯特兰奇。”

    哈利下意识地跳了起来大腿上的望远镜和运动鞋滚落到了地上。贝拉特里克斯-莱斯特兰奇这个杀害小天狼星的凶手继承他的宅子？

    “不”他说。

    “是啊显然我们也不愿意她得到它”邓布利多平静地说。“情况充满了复杂性。我们不知道我们施的咒语比如把它变得不可标绘在房子不再属于小天狼星之后是不是还管用。说不定贝拉特里克斯会随时出现在门前。自然我们要在弄清楚之前先搬出去。”

    “您怎么才能知道我能拥有这房子呢？”

    “幸运的是”邓布利多回答“可以做个简单的测试。”

    他把他的空杯子放到椅子旁边的茶几上弗农姨父叫了起来“你能把这些该死的东西从我们头上挪开吗？”

    哈利环顾了一下屋子德思礼一家三口全都用手护着脑袋缩成了一团因为那些杯子在他们脑门上撞来撞去里面的液体溅得到处都是。

    “哦真对不起”邓布利多礼貌地说又一次举起了魔杖。三个杯子都消失了。“不过如果喝掉它们会显得更礼貌些你们知道。”

    看上去弗农姨父快被不悦的反驳涨破了但是他什么都没说只是和佩妮姨妈与达力一样缩到沙垫子上两只小小的猪眼盯着邓布利多的魔杖。

    “你瞧”邓布利多转向哈利说“如果你真的继承了这幢房子你也势必要继承——”

    他第五次挥了挥魔杖。随着一声“噼啪”的巨响一个家养小精灵出现了。他长着一只猪鼻子、蝙蝠翅膀一般的巨大耳朵和一对充血的大眼睛穿着破破烂烂的布条蜷缩在德思礼家的毛茸地毯上。佩妮姨妈出了一声令人毛骨悚然的尖叫：在她的记忆之中客厅里从来没有出现过如此污秽的东西；达力坐着抬起他粉红色的光脚差不多都快举过头顶了似乎是怕这个东西会钻进他的裤管。弗农姨父咆哮着说“这究竟是什么东西？”

    “克利切”邓布利多补充完他的话。

    “克利切不要克利切不要克利切不要！”家养小精灵嘶哑地叫着几乎都赶上弗农姨父的声音了他一边跺着脚一边扯着自己的耳朵。“克利切属于贝拉特里克斯小姐哦是的克利切属于布莱克家族克利切要他的新女主人克利切不要乳臭未干的波特小子克利切不要不要不要——”

    “如你所见哈利”邓布利多高声盖过克利切“不要不要不要”的嘶叫“克利切对你拥有他表现出了明确的反抗。”

    “我才不在乎呢了几口气就趴在了地毯上（佩妮姨妈呜咽起来）用手脚捶着地板激烈却又无声地怄着气。

    “好这样事情就好办多了”邓布利多兴奋地说。“看来小天狼星知道他在做什么。你已经拥有了对格里莫广场12号和克利切的合法所有权。”

    “我——我必须要把他带着吗？”哈利惊骇地问克利切正在他脚边痛打着自己。

    “如果你不想就不用”邓布利多说。“我建议你不妨把它送到霍格沃茨的厨房去干活。那样的话其他家养小精灵就可以留意它了。”

    “对”哈利松了一口气“是就这么做。呃——克利切——我要你去霍格沃茨的厨房和其他家养小精灵一起干活。”

    克利切正四脚朝天地躺在地上他极度厌恶地倒看了哈利一眼伴着另一声巨响消失了。

    “很好”邓布利多说。“还有就是那头鹰头马身有翼兽巴克比克。小天狼星去世后一直是海格在照看它不过现在巴克比克是你的了所以如果你想要重新安排的话——”

    “不”哈利立刻说“它可以和海格待在一起。我想巴克比克会更喜欢这样。”

    “海格会很高兴的”邓布利多微笑着说。“他再次看见它时激动得都抖了。顺便提一下考虑到巴克比克的安全我们决定从此改口叫它韦瑟文尽管我怀疑魔法部还是会认出它曾经被他们判过死刑。行了哈利你的箱子收拾好了吗？”

    “呃……”

    “你怕我会不来？”邓布利多机敏地问。

    “我这就过去——呃——收拾完”哈利匆忙跑去把他掉在地上的望远镜和运动鞋捡起来。

    他花了十分多钟把他需要的所有东西找出来；最后他把隐形衣从床底下抽出来把他的那瓶变色墨水拧上盖子又使劲地把坩埚关在了箱子里。然后一手提着箱子一手拎着海德薇的笼子又回到了楼下。

    他有些失望地现邓布利多并杀害哈利他的处境要比十五年前我把他放在你们家门口时危险得多那时候我留了一封信解释了他父母的死希望你们能像亲生儿子一样照顾他。”

    邓布利多顿了一下虽然他的声音保持着轻松和平静也没有愤怒的明显迹象但哈利感觉他的身上散出一种寒意也注意到德思礼一家微微凑拢了一些。

    “你们没有照我说的去做。你们从来都没有把他当成儿子看待过。在你们手里他除了忽视和摧残之外什么都得不到。可以说最幸运的是他至少逃过了你们俩对坐在你们中间的那个倒霉男孩的那种损害。”

    佩妮姨妈和弗农姨父本能地向周围望了望宁愿看到挤在他们中间的是别人而不是达力。

    “我们——虐待了达力吗？你是说——？”弗农姨父狂躁地说。不过邓布利多做了个安静的手势弗农姨父仿佛被打闷了一样安静了下来。

    “我十五年前所施的魔法是只覷德薇的笼子。

    “我们不能被这些东西拖累了”他再次拔出他的魔杖。“我会把它们先送到陋居去。不过我要你带着你的隐形衣……只是以防万一。”

    哈利费力地从他的箱子里抽出隐形衣尽量不让邓布利多看到里面乱糟糟的样子。他把它塞到了夹克衫的内兜里于是邓布利多挥了挥他的魔杖箱子、笼子和海德薇都消失了。他又挥了挥魔杖前门便敞开在了凉意飕飕、迷雾重重的夜幕中。

    “现在哈利让我们走入黑夜继续我们奇异而诱人的冒险之旅。”

第四章 贺瑞斯·斯拉霍恩

    虽然说在过去的几天里哈利只要是醒着就会企盼邓布利多真的能来接他但当他们真正从女贞路出的时候他又本能地觉得有些不自在了。在霍格沃茨外面哈利和他的校长在严格意义上还从来没有说过什么话；他们之间总是隔着办公室的那张桌子。去年最后一次见面的情景常常闯入他的回忆之中这也很大程度上增加了哈利的尴尬；当时他吼叫得那么厉害更别说还肆意地摔碎了一些邓布利多最珍视的财产。

    然而邓布利多看上去却很非常轻松。

    “拿着你的魔杖保持警惕哈利”他机警地说。

    “但我想我是不允许在学校外面施魔法的教授？”

    “如果有人攻击你”邓布利多说“我允许你使用任何你能想到反恶咒和破解咒。但是我认为今晚你不必担心会受到攻击。”

    “为什么教授？”

    “因为你和我在一起”邓布利多简单地说。“这就够了哈利。”

    他走到女贞路的尽头时突然停住了。

    “当然你应该还没有通过你的幻影显形测试吧？”他说。

    “是啊”哈利说。“我想我必须要到17岁才行吧？”

    “对”邓布利多说。“所以你需要紧紧抓住我的胳膊我的左臂如果你不介意的话——你已经注意到我用魔杖的很好”哈利揉着那双看似极不情愿离开女贞路的耳朵。“但是我想我还是更喜欢用飞天扫帚……”

    邓布利多笑了他把系在脖子上的旅行斗篷紧了紧然后说“往这边走。”

    他迈着轻快的步子经过了一家空荡荡的小酒店和几幢房子根据附近一座教堂的钟上面的显示现在已经是午夜了。

    “那么告诉我哈利”邓布利多说。“你的伤疤……有没有疼过？”

    哈利下意识地抬起手摸了摸他前额上闪电形状的标记。

    “没有疼过了”他说“我一直很奇怪。现在伏地魔又强大起来我还以为我的伤疤会不断地疼呢。”

    他偷偷看了一眼邓布利多现他脸上带着一副满意的表情。

    “我却不这么认为”邓布利多说。“伏地魔终于还是意识到让你尽情地侵入他的思想和感觉是多么危险的一件事。看来他正在用大脑封闭术对付你。”

    “哦那真没什么可抱怨”哈利说他既不想记起那些烦扰的梦也不会怀念进入伏地魔思想的那惊恐的一瞬。

    他们转过一个弯路过一个电话亭和一个公共汽车站。哈利又侧过头看了看邓布利多。

    “教授？”

    “哈利？”

    “呃——我们这是要去哪儿？”

    “哈利这里是迷人的巴德利-巴贝尔顿村。”

    “那我们到这儿来干什么？”

    “啊是啊当然我还没有告诉你呢”邓布利多说。“唉这几年来我都已经数不清楚说了多少次但是我们又一次面临着教员短缺。我们到这儿来是为了劝说我的一位老同事重新出山回到霍格沃茨。”

    “我要怎么才能帮上忙呢教授？”

    “哦我想你会找到自己的作用的”邓布利多含糊地说。“走吧哈利。”

    他们走上了一个陡峭、狭窄的小道两边都是整齐的房子。所有的窗户都黑着。盘踞在女贞路上长达两周的古怪寒意一直延支巷。“他被替换了我相信你也知道是被鲁弗斯-斯克林杰所代替前傲罗办公室负责人。”

    “那他…你觉得他好吗？”哈利问。

    “一个有趣的问题”邓布利多说。“他当然很能干。他具有比康奈利更果敢和强硬的个性。”

    “是的但是我的意思是——”

    “我知道你的意思。鲁弗斯是一个行动派他职业生涯的大部分时间都用在了对抗黑巫师上并且也没有低估伏地魔的实力。”

    哈利等待着但是邓布利多却没有提及《预言家日报》报道的他和斯克林杰之间的争论他没有勇气追问下去只好换了个话题。

    “还有……教授……我看见了博恩斯夫人的消息。”

    “是的”邓布利多轻声说。“一个糟糕的损失。她是一名优秀的女巫。从这儿往上走我想——哎唷。”

    他刚才用了受伤的手指路。

    “教授你的手怎么——？”

    “我现在没有时间解释这个”邓布利多说。“这是一个让人毛骨悚然的故事我真希望能自如地用我手。”

    他对着哈利笑了笑于是哈利知道他没有责怪的意思并且还可以继续提问。

    “教授——我收到一封猫头鹰邮递的来自魔法部的宣传手册是有关那些我们对付食死徒时需要采取的安全措施……”

    “是的我自己也收到一封”邓布利多仍然微笑着“你觉得它有用吗？”

    “其实并不觉得。”

    “不我不认为是这样。比如说你就没有问我最喜欢什么口味的果酱来验证我确实是邓布利多教授而不是一个冒牌货。”

    “我没有……”哈利开始说道他并不完全确定邓布利多是不是在责备自己。

    “也许将来用得着哈利我最喜欢的是覆盆子口味……不过如果我是一个食死徒我肯定会在扮成邓布利多之前调查他最喜欢什么口味的果酱。”

    “呃……对啊”哈利哈利”他轻声说。

    他推开院子的门快步走过园子里的小径哈利紧跟在他后面邓布利多缓缓地推了一把前门举起了他的魔杖。

    “荧光闪烁。”

    邓布利多的魔杖尖被点亮了照亮了一条狭窄的走廊。走廊左边是另一扇敞开的门。邓布利多高高举起他的魔杖走进了那间起居室哈利紧紧跟在他后面。

    呈现在他们面前的是一片狼藉的景象。一只裂开的老爷钟横躺在他们脚下钟面支离破碎的他的钟摆躺在离他们稍远的地方像一把落在地上的剑。它旁边摆着一架钢琴琴键撒了一地。一个摔下来的吊灯残骸在一边着闪闪的光。垫子都被压得扁扁的羽毛从旁边的侧缝里漏出来；被砸得粉碎的玻璃和瓷器落得到处都是。邓布利多把他的魔杖举得更高一些使光可以照到墙上墙纸上溅满了一些粘糊糊的暗红色东西。哈利轻轻抽了口气邓布利多转过来看着他。

    “不夹瞬时出现了一个蜷缩着的肥胖、秃顶的老男人他一边用手揉着肚子一边用他水汪汪的眼睛愁闷地看着邓布利多。

    “没必要那样用力地戳我”他粗声粗气地说挣扎着站了起来。“会受伤的。”

    魔杖出的光照着他闪亮的光头、突起的眼睛和一大把海象一般的银色胡须他身上那件栗色天鹅绒夹克衫上的扣子被擦得闪闪亮里面穿者一件丁香色的丝绸睡衣。他站直了身子不过却只能够到邓布利多的下巴。

    “我是怎么暴露的？”他一边摇摇晃晃地站起来嘴里一边嘟囔着手还在揉着肚子。他一点儿也不为被现装成一把扶手椅而感到害羞。

    “我亲爱的贺瑞斯”邓布利看上去很开心“要是食死徒真的来拜访过你的话他们会留下黑魔标记的。”

    那个巫师用他肥胖的手在宽广的前额上拍了一下。

    “黑魔标记”他喃喃自语。“就知道有什么地方出了问题……啊对。可我也来不及变出那个了。你们进来之前我才刚做好最后一点儿伪装。”

    他重重地叹了口气把胡子的末端吹得一动一动的。

    “你想让我帮你收拾收拾吗？”邓布利多礼貌的说。

    “请吧”他说。

    他们背靠背站着一个高瘦的巫师和一个矮胖的巫师用一个同样的动作挥舞了一下他们的魔杖。

    家具都飞回了原来的地方；装饰品在半空中就复原了；羽毛急地钻进他们的垫子；被扯烂的书回到架子上之后修复如初；油灯高高地飞到旁边的桌子重新亮了起来；一大堆银质画框的碎片闪着光飞过房间然后完好地落到桌子上又变成了灰扑扑的老模样；屋子里各处的裂缝和缺口都不见了；墙上的血迹也一扫而空。

    “顺便问一句那是什么东西的血？”邓布利多响亮地说声音盖过了那座复生的老爷钟所出的报时声。

    “墙上的？是龙血”那个叩身边挤了过去脸上的表情变得很坚决似乎在抵制什么诱惑。

    “我想至少我们可以喝一杯？”邓布利多问。“看在老交情的份上。”

    斯拉霍恩迟疑着。

    “那么好吧就喝一杯”他粗鲁地说。

    邓布利多朝哈利笑了笑领着他走到刚燃起来的壁炉和油灯边坐在一把椅子上这把椅子和斯拉霍恩刚才假扮那把的看上去没什么两样。哈利坐了下来清楚地感觉到邓布利多出于某个原因想要让他越显眼越好。于是当斯拉霍恩忙活完那些瓶瓶罐罐把脸再次转向屋子的时候他的目光立即落在了哈利身上。

    “哼”他赶紧移开了目光似乎是害怕会伤着眼睛。“接着——”他递了一杯给已经坐好的邓布利多然后把盘子推给哈利自己一屁股坐进了那个刚刚复原的沙的坐垫上闷闷不乐地一句话也不说。他的腿是那么短甚至连地板也够不着。

    “那么近来可好贺瑞斯？”不如我老贺瑞斯”邓布利多说。

    “嗯也许你自己该想想退休的事儿了。”斯拉霍恩生硬地说。他暗淡的栗色眼睛现了邓布利多受伤的手。“我注意到你的反应也大不如前了。”

    “你说得对”邓布利多平静地说他把袖子卷起来露出了烧得黑的手指尖；这种景象让哈利的后脖子感到一阵不舒服的刺痛。“我毫不否认我比从前要慢。但从另外一个角度来说……”

    他耸了耸肩摊开了双手好像要说岁月也能给人补偿哈利注意到他那只没受伤的手上戴着一枚他从未见过的戒指：它看上去很大好像是由黄金一类的东西粗陋地制成中间还镶嵌着一颗深黑色的石头。斯拉霍恩的眼睛在戒指上游移了一会儿哈利现那一瞬他微微蹙了蹙眉头。

    “那么这些抵御入侵者的防范措施贺瑞斯……是为了对付食死徒还是对付我啊？”邓布利多问道。

    “食死徒们要一个可怜巴巴、年老体衰的充气垫做什么用？”斯拉霍恩问。

    “我想他们可能是要利用你不可忽视的天份去搞威逼、折磨和谋杀”邓布利多说。“你真的要告诉我他们还没有来招募你？”

    斯拉霍恩恶狠狠地盯着邓布利多看了一会儿然后嘀咕道“我没有给过他们机会。我已经漂泊了一年。从来没有在同一个地方待足一个礼拜。从一个麻瓜的房子搬到另一个麻瓜的房子——这个地方的主人正在加那利群岛上度假。这里非常舒适一想到要离开就觉得很难过。其实只要你知道该怎么做就很简单只要你在这些他们用来防夜贼的自动警铃——他们用这种愚蠢的东西来代替窥镜——上施一个冰冻魔咒同时确保邻居们不会现你藏在带进来的钢琴里就成了。

    “很有独创性”邓布利多说。“但追求安静的生活听起来还是件相当辛苦的差使特别是对于一个可怜巴巴、年老体衰的充能不能用你的洗手间”邓布利多说。

    “哦”斯拉霍恩明显有些失望。“大厅往左第二个就是。”

    邓布利多走出了房间。当房门在他身后关上时屋子里一片寂静。过了一会儿斯拉霍恩站了起来但看上去自己都不知道要做什么。他偷偷地瞟了哈利一眼然后走到炉火旁边把背靠过去暖和。

    “不要以为我不知道他为什么要把你带来”他唐突地说。

    哈利只是看着斯拉霍恩。斯拉霍恩水汪汪的眼睛扫过哈利的伤疤这次他看到了哈利脸上的其他部分。

    “你长得真像你父亲。”

    “是啊有人告诉过我了”哈利说。

    “除了你的眼睛你有一双——”

    “我母亲的眼睛是的。”哈利听到这句话的次数已经足够令他厌烦了。

    “哼。是啊好。当然作为一个老师不应该有偏爱的学生但她却还是我最喜欢的学生之一。你的母亲”斯拉霍恩补充道回答我更愿意要一套完整的。”

    他听起来就像一个正在参加拍卖的热情洋溢的收藏家。很显然正沉浸在回忆之中他凝视着对面的墙壁同时漫无目的地转着他的后背好让各处都能烤得到。

    “当然你母亲是麻瓜家庭出身。当我现这一点时简直难以置信我以为像她这样优秀的巫师肯定是纯血统的。”

    “我有一个最好的朋友也是麻瓜家庭出身的”哈利说“她是我们年级最棒的一个。”

    “有趣的是这种情况时不时就会生对不对？”斯拉霍恩说。

    “不这么认为。”哈利冷冷地说。

    斯拉霍恩惊讶地低头看着他。

    “你可不要认为我怀有偏见！”他说。“不不不！我刚才不是说了你母亲是我一生中最喜爱的学生之一吗？还有低她一个年级的德克-克雷斯韦——现在是妖精联络处的负责人当然——他也是麻瓜家庭出身一个非常有天赋的学生而且现在都魁地奇球赛门票和希望得到他意见的访问者都能找到他难以置信为什么食死徒至今还没有追捕到斯拉霍恩。

    他脸上的微笑像墙上的血迹一样迅消失了。

    “当然不是”他低头看着哈利。“我已经有一年没有和任何人联系了。”

    哈利觉得这句话对斯拉霍恩无疑是个打击他似乎迟疑了片刻然后耸了耸肩。

    “不过谨慎的巫师在这个时候下都会低着头做人的邓布利多说得轻松但是现在去霍格沃茨任职就等同于我公开宣布效忠凤凰社！尽管我相信他们凤凰社的人都非常令人钦佩也很勇敢什么的但是我个人并不青睐它的死亡率——”

    “你不需要加入凤凰社就可以在霍格沃茨教书”哈利很难掩饰自己声音里的嘲笑一想起小天狼星躲在山洞里靠吃老鼠度日他就很难同情斯拉霍恩现在舒适安逸的生活“大多数老师不是凤凰社的也没人被杀死——除了奇洛教授可他是罪有应得因为他在替伏地魔卖命。”

    哈利一直确信斯拉霍恩和其他巫师一样无法忍受大声叫出伏地魔的名字果不其然：斯拉霍恩打了个寒战哈利没有理会他抗议的叫声。

    “我想如果邓布利多是校长那么教员们会比大多数人都安全；他不是伏地魔唯一害怕的人吗？”哈利继续说下去。

    斯拉霍恩对着天空凝视了一会儿：他好像在思索哈利说的话。

    “嗯是啊那个连名字都不能提的魔头从来没有试图和邓布利多较量过”他不情愿地嘀咕着。“既然我没有加入食死徒的队伍那个连名字都不能提的魔头就不可能把我算作朋友……这种情况下我还是和阿不思靠得近一点比较安全……我不能假装阿米莉亚-博恩斯的死没有让我感到震惊……如果就连她和魔法部有那么多联系和保护措施都……”

    邓布利多再次进入了房间斯拉霍恩跳了起来好像忘记了只要你愿意来。”

    “是……好的……真是过谦了……如我所说……”

    “那么再见了。”

    “再见。”哈利说。

    当他们走到前门的时候身后传来一声吼叫。

    “好吧好吧我做！”

    邓布利多转向正站在客厅门口气喘吁吁的斯拉霍恩。

    “你愿意重新出山？”

    “是啊是啊”斯拉霍恩不耐烦地说。“我一定是疯了但是我答应了。”

    “妙极了”邓布利多愉快地说。“那么贺瑞斯我们就等九月的第一天再会。”

    “是啊我想你会的”斯拉霍恩咕哝道。

    当他们走向花园小径的时候斯拉霍恩的声音又从后面飘过来。

    “我要加薪邓布利多！”

    邓布利多咯咯地笑了起来。花园的门在他们身后摇摆着关上了于是他们动身穿过幽暗和打着漩涡的迷雾往山下走去。

    “做得好哈利”邓布利多说。

    “我什么也没有做啊最喜欢的学生们建立了一个以他为中心的社团为他们互相引见建立成员之间的各种有用的联系并且总是能获得一些好处作为回报无论是一盒他最喜欢的免费凤梨蜜饯还是一次推荐他的小成员到妖精联络处工作的机会。”

    哈利的脑海中突然浮现出一只巨大而臃肿的蜘蛛的生动图像它在身边织着密密的网不时牵扯一下蛛丝好把那些又大又多汁的苍蝇拉得离自己更近一些。

    “我告诉你所有这些”邓布利多继续说“不是为了让你去和贺瑞斯作对——或许我们现在必须称他为斯拉霍恩教授——而是为了让你保持警惕。他毫无疑问会要你加入他的社团哈利。你会成为他收藏品中的珍宝：大难不死的男孩……或者就像他们这些天所称呼的那个真命天子。”

    听了这些话一阵与周围的迷雾无关的凉意在哈利身上弥漫开。他想起了几个星期前听到的那些话那些对他来说具有特殊意义而又恐怖的话：

    两个人不能都活着只有一个生存下来……

    在走到他们先前经过的教堂时邓布利多停下了脚步。

    “到这儿就行了哈利抓住我的手臂。”

    哈利振作精神准备好了做幻影显形但是仍然感到不舒服。当压迫感消失的时候他现自己又能呼吸了此刻他正站在一条乡间的小路上旁边是邓布利多往前望去可以看到一个弯曲的轮廓这便是他第二喜欢的建筑：陋居。尽管恐惧的感觉刚刚扫过他的全身但一看到这幅景象他的情绪马上就高涨起来。罗恩在那儿……还有韦斯莱夫人她烧的菜比哈利知道的其他任何人的都要好吃……

    “如果你不介意哈利”在他们穿过大门的时候邓布利多说“在我们分开之前我有一些话要对你说私下的就在这儿吧！”

    邓布利多指了指一个破败的石砌外屋那是韦斯莱一家用来保存飞天扫帚的地方。哈利怸定能猜到在哈利收到他的信之前在德思礼家里几乎所有的时间都躺在床上不吃不喝盯着被迷雾笼罩的窗子心里面一片寒冷的空虚那种感觉就好像是他又一次面对了摄魂怪一样。

    “只是很困难”哈利最后用低沉的声音说“要接受他不会再写信给我的事实。”

    他的眼圈突然红了于是眨了眨眼睛。他感到承认这件事有些愚蠢但事实上在霍格沃茨的外面能有一个人像家长一样一直关心着他的一切这是找到他的教父这件事情带给他的最好的感觉之一……但是现在猫头鹰邮递再也不可能给他送来这份温暖了。

    “小天狼星在你生命中所扮演的是你从来没有遇见过的角色”邓布利多轻轻地说。“自然这种损失是难以挽回的……”

    “当我在德思礼家的时候”哈利打断道他的声音变得坚强了些“我意识到我不能把自己封闭起来或者让自己崩溃。小天狼星不会希望这样是吗？总之生命是那么的短暂……看看博恩斯夫人看看爱米琳-万斯……我可能是下一个是不是？但是如果是这样”他凶狠地说直视着邓布利多在魔杖的光下闪闪亮的蓝眼睛“我一定会拉上尽可能多的食死徒和我同归于尽如果我能做到的话还要加上伏地魔。”

    “这话说出来才像你父母的儿子和小天狼星真正的教子！”邓布利多说满意地拍了拍他的后背。“我还是把帽子摘下来吧——我可不想让蜘蛛落得你满身都是。”

    “而现在哈利对于一个更近的问题……我知道在过去的两个星期《预言家日报》一直在提到你。”

    “是的”哈利说他的心脏跳快了一点。

    “那么你已经看到了那些报道并没有大量披露你在预言大厅的冒险经历。”

    “是的”哈利又说。“现在每个人都知道我是那个——”

    “不他们不知道”邓布利多打断道。“在这个世界上只有两个人知道关于你和伏地魔的预言的完整内容而他们俩都站在这个臭气熏人、布满蜘蛛的扫帚棚里。但是许多人确实知道了伏地魔曾派出他的食死徒来盗取一个预言球而那个预言是与你有关的。”

    “现在我想我可以肯定地说你没有告诉任何一个人预言究竟说了些什么？”

    “是的”哈利说。

    “总的来说明智的决定”邓布利多说。“虽然我认为你应该告诉你的朋友来寻求放松罗恩-韦斯莱先生与赫敏-格兰杰小姐。是的”他继续说而哈利显得很吃惊“我认为他们应该知道。你没有把这么重要的事情向他们吐露这对他们来说是一种伤害。”

    “我是不想——”

    “——让他们担惊受怕？”邓布利多说从半月形的眼镜上方审视着哈利。“或者也许是不想承认你自己担惊受怕？你需要你的朋友哈利。就象你所说的那样小天狼星不会希望你把自己“那么从现在开始我不会有太多的机会见到斯内普教授了”他说“因为他不会让我继续上魔药课了除非我在o……L。考试中得到优秀但我知道那是不可能的。”

    “别在你的成绩送来之前盘算它”邓布利多严肃地说。“我想应该今天的晚些时候就会送来了。那么现在哈利在我们分手以前还有两件事。”

    “先我希望你从现在开始一直把隐形斗篷带在身边。就算是在霍格沃茨也是一样。只是以防万一你懂我的意思吗？”

    哈利点了点头。

    “最后因为你待在这里所以魔法部给予了陋居最高级别的安全保护。这些措施确实给亚瑟和莫莉带来了一些不便——例如他们所有的邮件在寄出之前都要送到魔法部接受检查。他们一点儿也不在意这些因为他们唯一在意的就是你的安全。但是假如你再去冒险和闯祸的话那对他们的关心会是一个很糟糕的报答。”

    “怂哈利当然也帮了忙。啊你好尼法朵拉！”

    哈利环顾了一下屋子才现虽然已经很晚了韦斯莱夫人却并非独自一人。桌子旁边还坐了一个长着心形脸蛋的年轻女巫她脸色苍白手里正抓着一个大杯子。

    “你好教授”她说。“你好哈利。”

    “嗨唐克斯。”

    哈利觉得她看上去有些憔悴甚至有些病恹恹的而且笑起来很勉强。少了她往常惯有的泡泡糖般的粉红色头她的样子不像以前那样光彩照人了。

    “我该走了”她快地说一面站起来把斗篷披在肩膀上。“谢谢你的茶和同情莫莉。”

    “看在我的份上请先别走”邓布利多礼貌地说。“我待不了多久我还有紧急的事情要去和鲁弗斯-斯克林杰商量。”

    “不不我真的要走了”唐克斯避开邓布利多的眼睛。“晚安——”

    “亲爱的周末过来吃晚餐吧莱姆斯和疯眼汉都过来——？”

    “不真的。

    “那么赫敏也在这儿？”他高兴地在克鲁克山的耳朵后面挠了挠。

    “是的她前天到的”韦斯莱夫人用魔杖敲了敲一只大铁罐：它咣当一声跳上了炉子立刻开始冒起了泡。“当然大家都睡了我们没指望你几个小时就能到。拿着——”

    她又轻轻地敲了敲罐子；它升到了半空中飞到哈利身边倾斜过来；韦斯莱夫人塞过去一只碗正好接住了从罐子里倒出来的浓稠的洋葱汤还热腾腾地冒着气。

    “面包要吗亲爱的？”

    “谢谢韦斯莱夫人。”

    她举起魔杖挥了挥；一块面包和一把小刀优雅地落到了桌子上。面包自动地切着罐子也回到了炉子上于是韦斯莱夫人坐到了哈利对面。

    “这么说你们说服了贺瑞斯-斯拉霍恩接下这门差事？”

    哈利嘴里装满了热乎乎的汤所以只是点了点头。

    “他教过亚瑟和我”韦斯莱夫人说。“他过去在霍格沃茨教了很长时间我想大概是和邓布利多一起去的霍格沃茨吧。你觉得他怎么样？”

    哈利的嘴现在又塞满了面包于是他耸了耸肩不确定地动了动脑袋。

    “我知道你的意思”韦斯莱夫人精明地点点头。“当然只要他愿意他还是可以变得很吸引人的但是亚瑟却从来都不喜欢他。部里到处都是斯拉霍恩的得意门生他总是善于提供帮助但从没有时间帮帮亚瑟——他似乎不认为亚瑟是个有抱负的人。不过那只能表明即使是斯拉霍恩也会犯错误。我不知道罗恩有没有在他的信里告诉你——刚刚才生的——亚瑟被提升了！”

    再清楚不过了韦斯莱夫人一直急于说出这个。哈利吞下一大口热汤觉得自己的喉咙都要被烫起泡了。

    “那太棒了！”他喘着气说。

    “你真好”韦斯莱夫人显得很高兴她擦了擦湿润的眼睛。“是的鲁弗斯-斯克林杰为了响应现在的局势叡情严峻地看了一眼哈利仿佛是哈利建议韦斯莱先生放过了火花塞。

    “韦斯莱先生还在上班吗？”

    “是啊。事实上有点儿晚了……他说会在午夜前后回来的……”

    她转过头看了看那个大钟它笨拙地堆在桌子尽头的一个装满了床单的洗衣篮上面。哈利马上认出了它：一共有九根指针每一根上都刻着一个家庭成员的名字它通常被挂在韦斯莱家客厅的墙上而它目前的位置说明韦斯莱夫人今晚一直把它带在自己身边。每一根指针都指向了“生命危险”。

    “它像那个样子已经有一阵子”韦斯莱夫人用一种不那么令人信服的轻松口吻说“从神秘人回来就开始了。我想也许每个人都处在生命危险之下……我不认为只有我们家是这样……但我不知道还有谁有一个这样的钟所以我没法核实哦！”

    她突然一声惊呼指向了钟面。韦斯莱先生的指针转向了“在路匙在碗里划得尽可能的响。

    “莫莉宝贝”韦斯莱夫人对着门缝用小得不能再小的声音说。

    “正确”韦斯莱先生说。“现在你可以让我进来了。”

    韦斯莱夫人开了门她的丈夫一个瘦削的、正在谢顶的男巫正站在外面脑袋上长着为数不多的红色头还戴着一副角质架眼镜身上披了一件长长的、布满灰尘的旅行斗篷。

    “我还是不明白为什么每次你回家都得来那么一遍”韦斯莱夫人说她帮丈夫脱下斗篷的时候脸上还泛着红晕。“我是说一个食死徒在假扮你之前可能已经把它严刑逼供出来了。”

    “我知道亲爱的但这是部里要求的程序我必须做出表率。真香啊——是洋葱汤吗？”

    韦斯莱先生充满期待地把脸转向桌子。

    “哈利！我还以为你早上才会来呢！”

    他和哈利握了握手抽出旁边的一把椅子坐了下来韦斯莱夫人也给他盛了一碗洋葱汤。

    “谢谢莫莉。今晚真是艰难。有些白痴开始销售起了什么易容徽章。只要挂在脖子上就可以随意地改变容貌。号称只要十个加隆就能得到成千上万的伪装！”

    “那把它们挂到脖子上之后实际上会生些什么呢？”

    “大多数人只会变成一种让人讨厌的橙色不过有几个却全身都长出了触手一般的瘤子。好像嫌圣芒戈还忙不过来似的。”

    “听起来像是弗雷德和乔治喜欢的那种东西”韦斯莱夫人迟疑地说。“你确定不是——”

    “我当然确定！”韦斯莱先生说。“他们俩不会在人们都忙着寻求保护的时候做这种事情！”

    “那么这就是你回来晚了的原因易容徽章？”

    “不是我们还得到风声有人在象堡放了个回火咒走运的是我们到那儿时现魔法法律执行队已经把它找出来了……”

    哈利用手挡住了正在打呵欠的嘴巴。

    “该睡觉地板的相当一部分空间被用来堆放许多没有标记的密封纸盒在它们中间放着哈利的箱子。这间房看上去就像是一个临时仓库。

    海德薇在衣柜顶上朝哈利愉快地叫了几声然后从窗子飞了出去；哈利知道它一直在等着见他一面然后再出去觅食。哈利向韦斯莱夫人道了声晚安换上睡衣钻进了其中的一张床。枕头套里有个什么硬东西。他摸索了一阵掏出一只一端是紫色、一端是黄色的糖他认出来这是吐吐糖。于是笑了笑翻过身去不一会儿就进入了梦乡。

    才过了几秒钟——至少哈利感觉是这样——他就被放炮一样的撞门声给吵醒了。哈利坐直起身子听见窗帘被拉开的声音：晃眼的阳光将他的双眼刺得生疼。于是他一只手遮着双眼一只手绝望地摸索着他的眼镜。

    “生了什么事？”

    “我们不知道你已经到这里了！”一个响亮、兴奋的声音说然后他的头顶突他说“现在是什么时候了？我错过早餐了吗？”

    “别担心妈妈等会儿会给你端一盘上来；她觉得你吃得不够饱”罗恩说转了转眼珠“那么生了些什么事情？”

    “没什么事情我一直都待在我姨妈和姨父的家里不是吗？”

    “少来了！”罗恩说。“你和邓布利多一起走的！”

    “没什么激动人心的事情。他只是想让我协助他说服一个老教授重新出山而已。他叫贺瑞斯-斯拉霍恩。”

    “哦”罗恩失望地说。“我们还以为——”

    赫敏迅向罗恩扔去了一个警告的眼神罗恩立刻话锋一转。

    “——我们还以为就是那样的事……”

    “是吗？”哈利觉得好笑。

    “是……是的现在乌姆里奇走了很显然我们又需要一位新的黑魔法防御术课老师了不是吗？那么呃他长什么样子？”

    “他长得有点像一只海象他以前是斯莱特林的院长”哈利诺秒钟吗？”

    “哦是啊为她辩护”金妮厉声说“我们都知道你是不会厌倦她的。”

    这是对罗恩妈妈的一个很奇怪的评价。哈利觉他什么地方搞错了于是说：“你们在谈论谁——？”

    但是他在问完这个问题之前就得到了答案了。房间的门再一次被打开了哈利本能地把被子猛拉到下巴以至于赫敏和金妮都从床上滑到了地板上。

    一个年轻的女子站在门口她拥有着如此让人窒息的美貌仿佛令房间里的空气都不够用了。她身材如柳树般纤细修长一头长长的金呈现出让人眩晕的银色光彩。使这个景象更趋于完美的是她手里还端着满满的一盘早餐。

    “阿（哈）利”她用一种喉音问候道“好久不见！”

    她越过门槛向哈利走去韦斯莱夫人突然在她后面出现了看起来很生气。

    “没必要把餐盘送上来我正准备自己来呢！”

    “没什么问题”芙蓉-英语而在古灵阁做点兼职所以他把我带到这里住几天让我可以更好地了解他的家庭。听说你要来我真是太高兴了——这里没有太多的事情可做除非你喜欢煮饭和喂鸡！好了——好好享用你的早餐吧阿利！”

    说完她很优雅地转过身像是飘着一样地离开了房间在身后轻轻地把门关上。

    韦斯莱夫人出了一个声音听上去似乎是“嗤！”

    “妈妈讨厌她”金妮安静地说。

    “我不讨厌她！”韦斯莱夫人恼火地低声说道。“我只是觉得他们不该这么快就订婚就是这样。”

    “他们都认识一年了”罗恩盯着那扇关上的门样子有点儿古怪像是喝醉了酒。

    “好了那也不是很久！我知道为什么会这样当然。全都是因为神秘人回归带来的不确定性人们觉得自己明天就可能会死去所以他们急着做出各种本可以慢慢来的决定。这和上回他强大的时候一样到处都是私是如果她突然冒出来就像刚才那样……”

    “真可悲”赫敏暴躁地说大步地向离罗恩最远的地方走过去在走到墙角之后她转过身来双臂交叉放在胸前面对着罗恩。

    “你不希望她永远在你身边吗？”金妮怀疑地问道。罗恩只是耸了耸肩她说“嗯如果可以的话妈妈一定会阻止这件事的我敢用任何东西打赌。”

    “她想怎么阻止他们呢？”哈利问。

    “她一直努力劝说唐克斯留下来吃晚饭。我估计她是想让比尔爱上唐克斯吧。我也这么希望我更情愿把她留在家里。”

    “是啊这多管用啊”罗恩讽刺地说。“听着没有一个头脑正常的家伙会在芙蓉伴随身边的时候爱上唐克斯。我是说唐克斯也不错——如果她不对自己的头和鼻子做那些蠢事但是——”

    “她再丑也比‘浮脓’强”金妮说。

    “她还更聪明她是个傲罗！”赫敏站在角落里说。

    ‼星都在阿兹卡班而在那之前他们的家庭之间从来没有接触过——”

    “那不是重点”赫敏说。“她觉得他的死是自己的错！”

    “她怎么会那么想呢？”哈利顾不上自己正在回避这个话题。

    “哦她当时一直在与贝拉特里克斯搏斗不是吗？我想她肯定觉得如果她早点解决了她小天狼星就不会被杀了。”

    “真是傻”罗恩说。

    “这是幸存者的内疚”赫敏说。“我知道卢平一直在变着法子劝慰她但是她还是真的很消沉。实际上她在易容方面也出了问题。”

    “她什么——？”

    “她不能再像从前那样随意变换容貌了”赫敏解释道。“我想她的能力一定是被这个打击影响了或者是别的什么。”

    “我不知道还可以这样子”哈利说。

    “我以前也不知道”赫敏说“不过我想如果你的情绪确实非常低落……”

    门又一次被打开了韦斯莱你妈妈说笑话店生意不错”哈利说。“她说乔治和弗雷德做起生意来很有一套。”

    “这是打了折扣的说法”罗恩说。“他们现在正大把大把地收加隆呢！我迫不及待地要去看看他们的店了。我们近来还没有去对角巷呢因为妈妈说爸爸也必须去这样可以安全点可爸爸最近一直忙着工作不过听说那儿棒极了。”

    “珀西怎么样了？”哈利问；珀西是这个家的三儿子已经和家里人闹翻了。“他现在和你爸爸妈妈说话了吗？”

    “没有”罗恩说。

    “可是他现在应该知道你爸爸说伏地魔回来自始至终都是正确的——”

    “邓布利多说人们原谅别人的错误远比承认别人的正确来得容易”赫敏说。“我听到他跟你妈妈说的罗恩。”

    “一听就知道是邓布利多常说的那种玄乎话”罗恩说。

    “他这个学期要给我单独授课”哈利随和地说。

    罗恩被那片吐司面包噎住了赫敏则倒吸了一口气。

    “你之前什么也没说！”罗恩说。

    “我只是刚刚才想起来”哈利诚恳地说。“昨天晚上他在你们家的扫帚棚里告诉我的。”

    “哎呀……邓布利多的单独授课！”罗恩说显得很心动。“我在想他为什么要……？”

    他的声音渐渐小了下来。哈利看见罗恩和赫敏交换了一个眼神。哈利放下了手中刀叉他的心跳加快了他在想除了坐在床上他是不是该干点儿什么了。邓布利多说要这样做……为什么不趁现在呢？他的眼睛盯着叉子它正在照着他大腿的阳光里闪烁着然后他说“我不知道究竟为什么他要给我授课不过我想一定是因为那个预言。”

    罗恩和赫敏都沉默不语。哈利觉得他们好像都冻成了冰块。他继续对着他的叉子说“你们也知道就是他们试图从部里偷走的那个。”

    “不过没人知道预言球说了些什气喘吁吁地说。

    很明显他们看见望远镜的后面伸出了一只接在长长的弹簧上的小拳头。

    “别担心”罗恩明显在拼命地忍住不笑“妈妈会解决它的她对治疗小伤很在行——”

    “哦好不要管那个了！”赫敏急忙说“哈利哦哈利……”

    她又坐到了哈利的床边。

    “我们在猜测从魔法部回来以后……很显然我们不想对你说什么但是从卢修斯-马尔福所说的来看那就是关于你和伏地魔的预言嗯我们想它可能大概就是这样的东西……哦哈利……”她盯着他然后小声说“你害怕吗？”

    “现在不那么怕了”哈利说。“当我第一次听到的时候我确实……不过现在看上去似乎我一直都知道自己最终还是要面对他的……”

    “当我们听说邓布利多要亲自去接你时我们想他可能是有什么话要对你说或者是有什么事情要告诉你有关预言的”罗恩急切地说“看来我们猜对了几分是吗？如果他觉得你肯定会输他就不会单独给你上课了就不会浪费他的时间——他肯定觉得你有机会！”

    “确实是这样”赫敏说。“我在想他会教你些什么呢哈利？真正的高级防御性魔法或许是……强大的破解咒……反恶咒……”

    哈利并没有认真听。一股与阳光无关的暖流在心里扩散开来；他胸中的一块沉重的大石头仿佛被消融了。他知道罗恩和赫敏比他们装出来的样子要震惊得多可最重要的是他们仍旧站在他这边说着鼓励的话来安慰他没有因为他像是被污染了或者看上去很危险而退缩和逃避这些对哈利来说简直是无价之宝。

    “……一般还有躲避性魔法”赫敏总结着。“好了至少你知道你今年要上的一门课了比我和罗恩多出的一门。我在想我们的o……L。成绩什么时候才能来啊？”

    “不会太久了已经过了一个月了”罗恩说  “你不会的亲爱的我们会找到解药的别担心”韦斯莱夫人安慰地说。

    “比尔告诉我说我们的弗雷德和乔治非常有趣！”芙蓉安详地笑着说。

    “是啊我都笑得喘不过气了。”赫敏厉声说道。

    她跳了起来开始在厨房里走来走去手指绞在一起。

    “韦斯莱夫人你真的真的确定今天早上没有猫头鹰来过吗？”

    “是的亲爱的我留意了”韦斯莱夫人耐心地说。“但是现在才九点钟还有的是时间呢……”

    “我知道我的古代魔文肯定考砸了”赫敏狂躁地咕哝道“我肯定犯了至少一个严重的翻译错误。而且黑魔法防御术的实践也一点儿都不好。当时我觉得变形术还不错可是现在回想起来——”

    “赫敏你能歇歇嘴吗又不是只有你一个人紧张！”罗恩叫道。“尤其是你能得到11个‘优秀’的时候……”

    “不要不要不要！”赫敏歇斯底里地拍着手说“我知道我每门课都不及格了。”

    “要是我们不及格会怎么样？”哈利问大家但又是赫敏回答的。

    “就要去和院长讨论我们的选择我在上学期末的时候问过麦格教授。”

    哈利的胃开始翻滚。他希望他没有吃那么多早餐。

    “在布斯巴顿”芙蓉自鸣得意地说“我们有另外的方法。我觉得它更好。我们学完六年才参加考试不是五年然后——”

    芙蓉的话被尖叫声淹没了。赫敏指着厨房的窗子。三个黑色的斑点在天空里清晰可见而且一直在变大。

    “那肯定是猫头鹰”罗恩嘶哑地说跳起来和赫敏一起站在窗前。

    “有三只。”哈利快步走到赫敏的另一边。

    “我们一人一只”赫敏用一种被吓坏的声音低声说。“哦不要……哦不要……哦不要……”

    她紧紧抓住了哈利和罗恩的肘部。

    猫头鹰径直向着陋居飞来三只漂亮的茶色猫头鹰在通向房子的路上越飞越低也越来越清晰每只都携带着一个方信封。

    “哦不！”赫敏出了刺耳的尖叫。

    韦斯莱夫人挤过他们三个打开了窗户。一二三三只猫头鹰逐一穿过窗户在桌子上停成了一条整齐的直线。它们都把右腿抬了起来。

    哈利往前走了走他的信绑在中间那只猫头鹰的腿上。他开始笨拙地用手解绳子。在他左边罗恩正试图拆开他自己的成绩；而在右边赫敏的手颤抖得如此厉害以至于她的那只猫头鹰也跟着抖动起来。

    厨房里没有一个人说话。最后哈利终于解下了他的信封。他撕开信封展开了里面的羊皮纸。

    普通巫师等级考试成绩

    及格等级：优秀（o）出预期（e）及格（a）

    不及格等级：差（p）糟透了（d）巨怪（T）

    哈利-詹姆-波特的成绩如下：

    天文学：a

    保护神奇生物：e

    魔咒：e

    黑魔法恩的头。“7个o……L。比弗雷德和乔治加起来得的还要多！”

    “赫敏？”金妮试探地问因为赫敏一直都没转过身来。“你的怎么样？”

    “我——不赖”赫敏小声说。

    “哦少来了”罗恩说着大步朝赫敏走去从她手中一把抓过成绩单。“是啊——十个‘优秀’和一个黑魔法防御术的‘出预期’。”他低头看着她半开玩笑半恼怒地说。“你真的很失望不是吗？”

    赫敏摇了摇头但是哈利却笑了起来。

    “好了我们现在是学n。e……T。的学生了！”罗恩咧着嘴笑道。“妈妈还有香肠吗？”

    哈利低头看着自己的成绩它们和他所能预想到的一样好。他只是感觉有一点稍稍刺痛的遗憾……这便是他成为一个傲罗的志向不得不走向终结了。他没有获得必需的魔药课等级。他一直都知道他不可能得到但是当他看到那个小小的、黑色的‘e’时还是感到胃突平静的暑假。有时候比尔和韦斯莱先生甚至在登报之前就把新的消息带回了家。让韦斯莱夫人感到不快的是哈利的十六周岁生日的庆祝晚会被莱姆斯-卢平带来的可怕消息给搅了卢平看上去显得憔悴而阴沉棕色的头里夹杂着许多白丝衣服看上去比任何时候都要破旧。

    “又生了两三起摄魂怪攻击事件”在韦斯莱夫人递给他一大片生日蛋糕时他宣布。“而他们还在北部地区的一个小屋里找到了伊戈尔-卡卡洛夫的尸体。黑魔标记被施放在小屋上面——嗯坦率地说我对他在抛弃了食死徒的队伍之后还能活上一年感到很惊讶；我记得小天狼星的弟弟雷古勒斯只活了几天。”

    “是的好了”韦斯莱夫人皱着眉头说“也许我们该讨论点别的——”

    “你听说了弗洛林-福特斯库的事吗莱姆斯？”比尔说他正在被芙蓉用葡萄酒骚扰。“那个开——”

    “——对角巷里的冷饮店的人？”哈利不安地插嘴道感觉胃里空空的。“他过去常让我免费品尝冰淇淋。他怎么了？”

    “被拖走了从他的店的样子看是这样。”

    “为什么？”罗恩问韦斯莱夫人严厉地盯着比尔。

    “谁知道呢？他一定是怎么妨害了他们。弗洛林是个好人。”

    “说到对角巷”韦斯莱先生说“好像奥利凡德也不见了。”

    “那个做魔杖的人？”金妮震惊地问。

    “就是他。店子是空的。没有挣扎的痕迹。没人知道他是自己走的还是被绑架了。”

    “但是魔杖——人们怎么买魔杖呢？”

    “他们可以到其他店里去买”卢平说。“但奥利凡德是最好的如果他们那边得到了他对我们来说可不是个好消息。”

    在度过了这个阴郁的生日茶会之后第二天他们收到了霍格沃茨寄来的信和课本清单。哈利得到了一个惊喜：他被选为魁地奇球队的把抓起她的钟——九个指针仍旧指着‘生命危险’——将它稳稳地摆在一堆刚洗过的毛巾上。“否则我也不会让你回到霍格沃茨的！”

    罗恩转过来不敢相信似的盯着哈利他妈妈提起装着那面摇摇晃晃的大钟的洗衣篮怒气冲冲地走出了房间。

    “我的天哪……在这儿简直连个玩笑都开不成了……”

    但剩下的几天罗恩没有再冒失地提到伏地魔。在周六的黎明到来之前韦斯莱夫人没有再过火不过她在餐桌上仍显得很紧张。比尔要和芙蓉留守在家里（赫敏和金妮再高兴不过了）他把一个满满的钱袋从餐桌上递给哈利。

    “我的在哪？”罗恩马上问道眼睛睁得大大的。

    “那本来就是哈利的傻瓜”比尔说。“我从你的金库里给你取出来了哈利因为现在公众得花五个小时才能拿到他们的金子妖精们大大加强了安全警备。两天前阿尔吉-菲尔珀特刚被一个正直探针刺到了他的……好了相信我这是更简单的途径。”

    “谢谢你比尔”哈利把金子装进兜里。

    “他总是这么体贴”芙蓉一面轻刮着比尔的鼻子一面充满崇拜地用喉咙咕噜咕噜地说着。金妮在芙蓉背后假装做出呕吐的动作。哈利被玉米片哽住了罗恩重重地拍了拍他的背。

    天空中布满了乌云显得很阴暗。当他们系上斗篷出现在屋子外面时一辆哈利曾经坐过一次的魔法部特派轿车已经等在了前门的院子里。

    “爸爸能再次借到这些真是太好了”罗恩感激地说他伸了个大大的懒腰这时轿车正平稳地驶出陋居比尔和芙蓉在厨房的窗户那儿向他们挥手。他、哈利、赫敏和金妮坐在宽敞舒适的后座上。

    “可别坐上瘾了这都是因为哈利在这儿”韦斯莱先生转过头说。他和韦斯莱夫人陪部里的司机坐在前排；前面的乘客座椅善解人意地伸展成一个双座沙的的一张张惊骇的脸。

    “哈利！”他粗声粗气地说道哈利刚从车里出来就被他用可以捏碎骨头的力气一把抱住。“巴克比克——韦瑟文我是说——你一定要看看它哈利能回到户外活动它别提有多高兴了——”

    “我很高兴”哈利揉着肋骨咧嘴笑道。“我们不知道‘警卫’指的是你！”

    “我知道就像从前一样是吧？魔法部想要送一群傲罗来可是邓布利多说我来就成了”海格自豪地挺起胸把拇指塞进口袋里。“那我们进去吧——我们跟在你后面莫莉亚瑟——”

    破釜酒吧里空荡荡的这在哈利的记忆里还是第一次。过去的热闹人群里只剩下老板汤姆他面容枯槁牙齿也快掉光了。他们进来的时候汤姆满怀希望地抬起了头可没等他说话海格就严肃地说“今天只是路过汤姆你肯定知道的。霍格沃茨的事务。”

    汤姆郁闷地点了点头重新擦起了玻璃杯；哈利、赫敏、海格和韦斯莱一家穿过酒吧走到后面一个放着垃圾箱的冷清院子里。海格举起他粉红色的伞在墙的一块砖上敲了敲墙马上就变成了一个拱门通向一条弯弯曲曲的鹅卵石路。穿过入口之后他们停下了朝四周望了望。

    对角巷变了。摆着咒语书、魔药原料和坩埚的光亮窗户看不到了一张张魔法部的大海报被贴在上面。大多数昏暗、紫色的海报上都是放大了的安全建议正是这个暑假魔法部派的小册子上的内容但还有一些是会动的巨幅黑白照片上面印着已知的在逃食死徒。贝拉特里克斯-莱斯特兰奇正在最近的一家药店的窗玻璃上冷笑。有几个商店的玻璃被用木板钉了起来其中就包括弗洛林冷饮店。另一方面许多破破烂烂的小摊沿着路边冒了出来。最近的一个撑着有条纹的遮阳篷摆在丽痕书店的门口前面钉着一块硬纸板上面写道：

    护身符：有效地防御狼人、起这两者之间作痛苦的选择。“海格你觉得——？”

    “别担心他们和我在一起不会有事的莫莉”海格安慰着她挥了挥他那只像垃圾桶盖子一样大的手。韦斯莱夫人看上去并非深信这一点但还是同意了分开他和丈夫还有金妮匆匆地赶往丽痕书店同时海格带着哈利、罗恩和赫敏去了摩金夫人的铺子。

    哈利注意到许多和他们擦肩而过的行人都和韦斯莱夫人一样匆忙和焦躁没有人停下来交谈；购物的人都结着伴紧密地待在一块儿专注地买着他们的东西。看上去没有人是独自来的。

    “也许我们都进去就很挤了”他们在长袍店外面停下脚步海格弯下腰从窗子往里窥视。“我就在外面守着好吗？”

    于是哈利、罗恩和赫敏就一起走进了商店。第一眼看上去屋子里似乎没人不过他们刚一关上门一个熟悉的声音就从放满了亮晶晶的绿色和蓝色长袍的架子后面传了凥！”她匆匆地补充道看到站在门口的哈利和罗恩都用魔杖指着马尔福。

    赫敏站在他们俩后面轻声说道“不不要说实在的这不值得……”

    “好啊看来你们敢在学校外面施魔法”马尔福冷笑道。“是谁把你的眼睛打青了格兰杰？我要给他们献花。”

    “够了！”摩金夫人尖声说转过头去寻求支援。“夫人——请——”

    纳西莎-马尔福从衣架后面慢吞吞地走了出来。

    “把那些收起来”她冷冷地对哈利和罗恩说。“如果你们再攻击我的儿子我敢保证这会是你们俩做的最后一件事。”

    “是吗？”哈利往前走了一步盯着那张光滑、傲慢的脸那张脸虽然苍白可仍旧和她的姐姐长得很像。哈利现在和她差不多高了。“去找几个食死徒朋友来把我们干掉对不对？”

    摩金夫人尖叫了一声紧紧抓住了自己的胸口。

    “真是的你不能这么非难她——放下来。“想想看……你不能……你会惹大麻烦的……”

    摩金夫人着抖呆站了一小会儿然后决定装作什么都像她所希望的那样没有生。她朝正怒视着哈利的马尔福弯下腰。

    “我想左边的袖子还应该提起来一点亲爱的就让我——”

    他扯下袍子扔到摩金夫人脚边的地板上。

    “你是对的德拉科”纳西莎轻蔑地瞟了一眼赫敏“现在我知道这间屋子里有什么样的渣滓了……我们去退尔菲特和塔汀店买吧。”

    他们俩大步走了出去马尔福出门时狠狠地撞了一下罗恩。

    “唉真是的！”摩金夫人说她抓起掉在地上的袍子把魔杖的末端像吸尘器一样对着它们把灰尘清理掉。

    她给罗恩和哈利量身裁衣的时候显得心烦意乱还把男巫的袍子拿给了赫敏最后当她鞠着躬送他们的时候她似乎很乐意看到他们的背影走出了门。

    “都买好了？”海格高兴地”韦斯莱夫人说。“所以我们只能看看就走回到车里。靠近些那是九十二号……九十四号……”

    “哇”罗恩停下了他的脚步。

    比起旁边灰暗、贴满了海报的商店大门来弗雷德和乔治店里的橱窗先映入了大家的眼帘那里像是在搞烟火展览一样。偶然路过的行人回过头来看着橱窗有几个甚至惊呆了。左边的橱窗上分类摆着吸引眼球的商品有会转的、出爆裂声的、闪着光的、会跳的还有的会尖叫；哈利的眼睛都看花了。右边的橱窗上贴着一张巨大的海报纸和魔法部的海报一样是紫色的但是上面却用闪着黄光的字写着：

    为什么要担心神秘人？

    你应该担心的是

    生秘灵——

    握住了整个国家的便秘感觉！

    哈利笑了起来。他听到旁边传来一阵微弱的呻吟转过头看见韦斯莱夫人正哑口无言地盯着海报。她的嘴唇动着无声地念着那个名字“生秘灵。”

    “他们会在睡觉的时候被谋杀的！”她轻声说。

    “不会的！”罗恩说他和哈利一样也在笑。“太棒了！”

    他和哈利带头进了商店。里面全是顾客；哈利都挤不到架子那儿。他朝四周望了望抬头看着堆到了天花板上的盒子：这是双胞胎在霍格沃茨最后、没有完成的一年里做好的效逃课糖；哈利注意到鼻血牛扎糖最受欢迎架子上只剩下了被压坏的一盒。还有整箱整箱的恶作剧魔杖最便宜的只能在挥动的时候变成橡皮鸭子或者一条短裤；最贵的却能够追打粗心的使用者的脑袋和脖子；整盒整盒的羽毛笔分为自动加墨型、检查拼写型和自动回答型。热闹的人群里终于腾出了一个空子哈利赶紧挤到柜台边那儿有一群兴奋的十岁小孩正在看一个木头小人儿慢慢地走向绞刑架它们下面的盒子上写着：可重复使用的刽子手——对它念咒否则他就会绞死自己！说。“这里——”

    他从口袋里掏出一个瓶子递给她；赫敏小心翼翼地旋开它里面是粘稠的黄色浆糊。

    “只要涂上它那些瘀伤就会在一个小时之内消失”弗雷德说。“我们不得不找到一种相当好的去伤药因为我们要在自己身上测试大部分的产品。”

    赫敏看上去很不安。“这个是安全的对吗？”她问。

    “当然是”弗雷德爽快地说。“快过来哈利我带你转转。”

    哈利离开了正在往眼睛上涂浆糊的赫敏跟着弗雷德来到了商店的后面他看见了一个摆着纸牌和绳子戏法的台子。

    “麻瓜的魔术戏法！”弗雷德高兴地说他用手指着它们。“给像爸爸那样的怪人你知道那些喜爱麻瓜物品人。没有很大的赚头但这个生意却相当稳定它们是非常新奇的事物……哦乔治来了……”

    弗雷德的双胞胎兄弟精神饱满地握了握哈利的手。

    “带他参观？到的订单呢！”

    “然后我们就开出了一系列的铁甲斗篷、铁甲手套……”

    “……我是说它们可挡不住不可饶恕咒可是对小型到中型的恶咒……”

    “后来我们决定打入黑魔法防御术的整个领域因为这真是个赚大钱的行业啊”乔治狂热地说。“真酷啊。看！效黑暗粉我们从秘鲁进口的。在你想快点儿逃跑的时候很方便。”

    “我们的诱骗雷管刚刚还想从架子上溜下来看”弗雷德指着一些怪模怪样的汽笛形状的黑色东西看起来真的在急急忙忙地试图溜走。“你只要偷偷把扔一个到地上它就会溜到看不见的地方出一声很棒的巨响让你可以从容地转移。”

    “真管用”哈利挺感兴趣。

    “拿着”乔治抓起一对扔给哈利。

    一个长着金色短的年轻女巫把头伸进门帘哈利看见她也穿着洋红色的员工袍。

    “外面有个顾客在找玩笑坩埚韦斯莱先生色商品一群女孩子正狂热围着它们傻笑。赫敏和金妮都犹豫了一下警觉地看着。

    “就是那儿”弗雷德得意地说。“这是你们能找到的最好的爱情药。”

    金妮怀疑地扬起眉毛“这有用吗？”

    “当然有用啊最长一次可以持续24小时不过这个依赖于那个男孩的体重……”

    “……还有女孩的吸引力”乔治又突然出现在他们身边。“不过我们不会卖给我们的妹妹”他加了一句突然变得很严厉“她已经交上了五个男朋友据我们所——”

    “不管你们从罗恩那里听到什么都是一个大谎话”金妮平静的说她俯身从架子上拿了一个粉红色小罐子。“这是什么？”

    “十秒确保除痘剂”弗雷德说。“能出色地对付从疖子到黑头的一切粉刺不过别转移话题。你现在有没有和一个叫迪安-托马斯的男孩约会？”

    “是啊我有”金妮说。“而且上一次我看到他时他还是一个而不是五个男孩。那些是什么？”

    她指着粉红和紫色阴影下的一些长了毛的圆球它们都在一个笼子底部滚来滚去并出高声的尖叫。

    “侏儒蒲绒绒”乔治说。“微型的蒲绒绒我们俩喂得不够快。那迈克尔-科纳是怎么回事？”

    “我把他甩了他是个糟糕的失败者”金妮把一根手指伸进笼子看着侏儒蒲绒绒聚拢在它周围。“它们真可爱！”

    “它们确实相当招人喜欢”弗雷德承认。“不过你换男朋友的度也太快了吧？”

    金妮转过来叉着腰瞪着他活脱脱一个韦斯莱夫人哈利奇怪弗雷德居然没退缩。

    “这不关你的事！还得谢谢你”金妮气呼呼地转向罗恩他刚刚抱着一堆商品出现在乔治身边“没有对这两个家伙编我的故事！”

    “三个加隆、九个西可和一个纳特”弗雷德检查着罗恩手里拿的盒子。“付钱。”

    “我是你弟弟！ 

    “我在想他妈妈去哪儿了？”哈利皱起眉头。

    “看样子被他甩掉了。”罗恩说。

    “可是为什么？”赫敏说。

    哈利什么也没说；他正在努力地思考。纳西莎-马尔福不会愿意她的宝贝儿子离开她的视线；马尔福一定是费了一番功夫才摆脱了他妈妈的控制。以哈利对马尔福的了解和厌恶他相信马尔福一定不会是为了去做什么好事。

    他看了看四周。韦斯莱夫人和金妮正弯腰看着侏儒蒲绒绒。韦斯莱先生正高兴地检查着一包被麻瓜做了标记的游戏纸牌弗雷德和乔治都在招呼顾客。窗外海格正背对着他们站着仔细盯着街道。

    “到这下面来快点儿”哈利把隐形斗篷从包里拿了出来。

    “哦——我不知道哈利”赫敏犹豫地向韦斯莱夫人看去。

    “快来吧。”罗恩说。

    她又犹豫了片刻然后急忙蹲下与哈利和罗恩一起躲进了斗篷下面。漠望但是没有一家店有人光顾。哈利猜想在这么危险的和可疑的时期没人敢去买黑魔法物品——或者至少被现去买。

    赫敏用力掐了一下哈利的手臂。

    “哎哟！”

    “嘘！看！他在那儿！”她对哈利耳语道。

    他们已经到了翻倒巷里哈利唯一光顾过的那家店：博金—博克里面出售着各种各样的邪恶物件。在那些装满头骨和旧瓶子的箱子中间德拉科-马尔福背朝他们站着旁边就像是那个哈利曾经为了躲避马尔福父子而藏身其中的大黑橱柜。从马尔福挥动的手来看他正在激动地说着些什么。商店的经营者博金先生面朝着马尔福他是一个长着一头油腻头的驼背男人。此刻脸上正露出既恨又怕的奇怪表情。

    “要是我们能听见他们在说什么就好了。”赫敏说。

    “我们能！”罗恩激动地说。“等一下……该死……”

    他扔下几个手里的几个盒子摸索出最大的一个。

    “伸缩耳看！”

    “太妙了！”赫敏说罗恩解开长长的肉色细绳把它们放到了门底。“哦我希望门没有被念抗扰咒……”

    “没有！”罗恩愉快地说。“听！”

    他们把头凑到一起专注地听着细绳的这端马尔福的声音很大、很清楚就像听收音机一样。

    “……你知道怎么修它？”

    “也许吧”博金很不情愿地承认“不过我需要看看它。为什么你不带过来呢？”

    “我带不来”马尔福说。“它必须原地不动。我只需要你告诉我怎么做就行了。”

    哈利看见博金紧张地舔了一下嘴唇。

    “可是没有看到它的话我必须说这个实在太难了也许根本不可能。我没法保证任何事情。”

    “没办法吗？”马尔福说哈利从他的语气里听出他在冷笑。“也许这个会让你更有信心。”

    他走向博金身体被橱柜挡住了。哈利、罗恁罗恩和赫敏时离得如此近连斗篷都飘到他们的膝盖上了。在店里博金仍僵在那儿脸上殷勤的笑容消失了；他看上去很烦恼。

    “他们说的是什么东西？”罗恩轻声问道把伸缩耳卷起来。

    “不知道”哈利在冥思苦想。“他想修什么东西……还想在店里寄存什么东西……你们有没有看见他在说‘那一个’的时候指的是什么东西？”

    “没有他被橱柜挡住了……”

    “你们两个留在这儿。”赫敏低声说。

    “你要做——？”

    但是赫敏已经从斗篷下面钻了出来。她对着橱窗玻璃的倒影理了理头然后大步迈进商店又拉响了门铃。罗恩赶紧把伸缩耳放到门底下并递了一根细绳给哈利。

    “你好早上天气真糟糕是不是？”赫敏高兴地向博金打了个招呼后者没有回答只是怀疑地看着她。赫敏一边愉快地哼着曲子一边在杂乱无章的物品中漫步。

    “这条项链卖不卖？”她在一个玻璃盒子旁边停下来问。

    “如果你有一千五百个加隆”博金冷冷地说。

    “哦——呃——不我没带那么多钱”赫敏接着走。“那么……这个可爱的——嗯——头骨呢？”

    “16加隆。”

    “那么这个是出售的？不是……给人保管的？”

    博金斜着眼看了看她。哈利有一种不舒服的感觉觉得他已经猜出赫敏的意图了。很明显赫敏也觉得自己太吞吞吐吐因为她突然冒失地说了起来。

    “是这样的那个——呃——刚才在这儿的男孩德拉科-马尔福嗯是我的一个朋友我想送给他一件生日礼物不过如果他已经在这里预定了什么东西我不想送给他同样的东西所以……呃……”

    在哈利看来这可真是个蹩脚的故事显然博金也这么想。

    “出去”他尖声叫道。“滚出去！”

    赫敏不等他再说就在他的追赶下逃出了商店。门的是对于马尔福的行为罗恩和赫敏似乎都不像他那样好奇；或者至少在连续讨论了几天之后他们看上去已经厌烦了。

    “是的我已经同意这件事很可疑了哈利”赫敏有点儿不耐烦地说。她正坐在弗雷德和乔治房里的窗台上两脚踩着一只纸箱勉强地从她新买的《高级魔文翻译》中抬起头。“可是我们也都同意这件事可以有很多种解释吧？”

    “也许他把他的光荣之手给弄坏了”罗恩含糊地说他正在努力地拉直飞天扫帚尾巴上几根弯曲的小枝。“记得他的那只皱巴巴的手臂吗？”

    “但是他说‘别忘了把那一个藏好’是怎么回事？”哈利第无数次问道。“听起来像是博金还有一件那个东西而马尔福两个都要。”

    “你觉得是这样？”罗恩说他又在尝试把扫帚柄上面的泥刮掉。

    “是的”哈利说。看到罗恩和赫敏都没有回应他又说“马尔福的父亲进了阿本没碰到他可是当她要卷起他的袖子时马尔福大吵大嚷地拼命把手臂挣脱出来。那正是他的左手臂。上面一定印上了黑魔标记。”

    罗恩和赫敏互相看了看。

    “这个……”罗恩听起来完全不相信。

    “我想他只是想要离开那儿哈利”赫敏说。

    “他给博金展示了一件我们都没看到的东西”哈利倔强地坚持说。“一件让博金吓得不轻的东西。一定是黑魔标记我知道——他想让博金知道他正在和什么人做交易你们看见博金多么严肃地对待他了！”

    罗恩和赫敏又交换了一下眼神。

    “我不能肯定哈利……”

    “是啊我还是不认为神秘人会让马尔福加入……”

    哈利很生气但绝对确信自己是正确的他抱起一大堆脏兮兮的魁地奇球袍离开了房间；韦斯莱这几天一直在督促他们别把要洗的衣服和要准备的包裹留到开学的那天。走到门口他和金妮撞了个满怀她正捧着一堆刚刚洗好的衣服回房。

    “我刚才真不该去厨房”她告诫他说“那儿有一大堆‘浮脓’。”

    “我会小心不去碰它。”哈利笑了。

    不出所料他走进厨房的时候看到芙蓉正坐在餐桌旁边滔滔不绝地说着她和比尔的婚礼计划而韦斯莱夫人则守着一堆正在自己剥皮的豆芽看起来脾气不太好。

    “……比尔和我差不多都决定了只要两个女傧相金妮和加布丽两个站在一起一定会非常可爱。我正在考虑让她们穿浅金黄色的礼服——粉红色和金妮的头搭配起来会很糟糕——”

    “啊哈利！”韦斯莱夫人大声打断了芙蓉的长篇大论。“太好了我正想告诉你明天去霍格沃茨路上安全保护的安排。我们又借了魔法部的专车傲罗们会等在火车站——”

    “唐克斯也会去那儿吗？”哈利问把他的魁地奇球袍递了过去。

    “不我想不会吧亚瑺轿车连再见都没说。

    在国王十字车站接他们的不是乐呵呵的海格。代替他的是两个绷着脸、留着胡子的傲罗他们的车刚停下来那两个穿着深色麻瓜西服的人就迎上去一边一个地夹着所有的人往车站走去路上一句话也不说。

    “快些快些通过那扇墙”韦斯莱夫人似乎被这种严谨的效率弄得有些慌乱。“哈利最好第一个走后面跟着——”

    她询问般地望着其中一位傲罗他简单地点了点头抓住哈利的胳膊试图把他拉向九号和十号站台之间的那面挡墙。

    “我会走路谢谢”哈利暴躁地说把他的胳膊从那个傲罗手里挣脱出来。他把手推车推向那堵坚实的墙不去理睬一语不的同伴们一秒钟之后他就现自己已经站在了93/4站台开往霍格沃茨的鲜红色列车正停在人群中喷着蒸汽。

    紧接着赫敏和韦斯莱一家也过来了。顾不得征求他身后板着脸的傲罗的允许哈利就那个板着脸的傲罗都怀疑地看着他们俩。

    “我们在对角巷的那天——”哈利说但韦斯莱先生扮了个鬼脸抢先一步说。

    “我是不是将要被告知你、罗恩和赫敏本应该待在弗雷德和乔治的小店里屋的时候你们三个失踪去了哪儿？”

    “您是怎么——？”

    “哈利拜托。你是在和把弗雷德和乔治养大的人谈话呢。”

    “呃……没错好吧我们当时不在里屋。”

    “很好那么让我们听听最糟糕的吧。”

    “嗯我们一路跟踪德拉科-马尔福来着。用了我的隐形斗篷。”

    “你们是因为有什么特殊理由这么做呢还是只不过一时心血来潮？”

    “因为我觉得马尔福有什么阴谋诡计”哈利不顾韦斯莱先生既恼怒又感兴趣的表情接着说。“他甩掉了他妈妈我想知道他要干什么。”

    “当然你会这么想”韦斯莱先生顺着他说。“那么？你现原因了吗斯莱先生慢慢地说。“你知道卢修斯-马尔福被逮捕时我们曾搜查过他的房子。我们带走了一切可能的危险品。”

    “我想您可能漏过了什么”哈利固执地说。

    “啊也许吧”韦斯莱先生说但哈利听得出来韦斯莱先生只不过是在迁就他。

    他们身后响起了汽笛声；几乎每个人都已经上了列车车门也要关上了。

    “你最好抓紧时间了”韦斯莱先生说道这时韦斯莱夫人冲他喊“哈利快点！”

    他赶紧朝列车那边走过去韦斯莱夫妇帮着他把行李搬了上去。

    “好了亲爱的圣诞节的时候你就到我们这儿来已经跟邓布利多确定好了所以我们很快就会再见面”韦斯莱夫人隔着窗子说这时哈利把身后的门关好列车已经开动了。“一定要照顾好自己——”

    列车开始加了。

    “——要好好表现还要——”

    她已经是在跟着列车慢跑了。

    “——注意安全！”

    哈利向他们挥手作别直到列车转了个弯看不见韦斯莱夫妇了他才停下来转而去找其他人。他估计罗恩和赫敏一定还留在级长车厢里而金妮则站在车厢走廊稍远的地方正和她的几个朋友在聊天。他拖起行李向她走了过去。

    一路上所有的人都毫不害羞地盯着他看。他们甚至把脸贴在包厢的窗户上来看他一眼。他早就预料到自从《预言家日报》上登载了所有的那些“真命天子”的传言之后他这个学期会要去忍受更多的注目但是他并不愿享受这种暴露在聚光灯下的感觉。他拍了拍金妮的肩膀。

    “一起去找间车厢好吗？”

    “不行哈利我说好了要和迪安碰面的”金妮高兴地说“待会儿见。”

    “好吧”哈利说。她走开的时候红色的头在身后飘动他的心里感到一种因气恼而产生的奇怪刺痛。整个暑假里他已经如此习惯于有她在场以至于都忘论车厢哈利一边赶紧地冲了进去一边谢天谢地。

    “他们甚至盯着我们看”纳威指了指他自己和卢娜“就因为我们和你在一起！”

    “他们盯着你们看是因为那天晚上你们也去了魔法部”哈利把行李举到行李架上。“我们的那次小历险被《预言家日报》写得铺天盖地你们一定也看过。”

    “是啊我还以为奶奶看了那些新闻会生气呢”纳威说“但她却真的很高兴。说我总算开始向我爸爸看齐了。她给我买了一根新的魔杖看！”

    他抽出自己的魔杖展示给哈利。

    “樱桃木制独角兽毛的杖芯”他得意地说。“我们想这可能是奥利凡德卖出的最后一批魔杖中的一根了第二天他就消失了——噢回来莱福！”

    他趴到座位下面去抓那只蟾蜍它又在（就像它经常做的那样）努力地跳向自由。

    “今年我们还有d。a。聚会吗哈利？”卢娜问她正从《唱唱反来我们的车厢来坐坐吧？你不必和他们坐在一块儿。”她故意做出耳语的动作对哈利大声说着指了指纳威的屁股（他正再次地钻到座位下面去寻找莱福）和卢娜（她戴上了免费的幻影眼镜看上去就像一只精神错乱、五颜六色的猫头鹰）。

    “他们是我的朋友。”哈利冷冷地说。

    “哦”女孩看起来非常惊讶。“哦。好的。”

    她退了出去顺手关上了身后的门。

    “人们都认为你应该有比我们更酷的朋友”卢娜再次展示了她令人尴尬的坦诚。

    “你很酷”哈利立刻说“那些人里没有一个和我一起去魔法部。他们没有和我一起并肩作战。”

    “你这么说真是太好了”卢娜微笑着说然后把幻影眼镜往鼻梁上推了推专注地看起了《唱唱反调》。

    “可我们没有面对他”纳威说着从座椅下面钻了出来头里满是绒毛和灰尘手里攥着看起来似乎已经听天由命的莱福。“你做到了。你应该听听我奶奶是怎么谈论你的。‘那个哈利-波特比整个魔法部的人加起来还要有骨气！’她甚至愿意付出任何代价让你做她的孙子……”

    哈利不自然地笑了笑尽可能快地把话题转移到了o……L。的成绩上。当纳威大声复述着自己的成绩并开始怀疑自己在只拿到“及格”的情况下能否学习n。e……T。的变形术课程时哈利只是看着他却没有真正地听他说。

    纳威的童年和哈利的一样都是被伏地魔一手毁掉的可纳威却并不知道他距离拥有哈利的命运有多么近。预言本来是可能指向他们俩中的任何一个但伏地魔出于某种令人费解的理由选择了哈利作为预言所指的对象。

    如果当初伏地魔选择了纳威现在就应该是纳威带着闪电形状的伤疤坐在自己对面背负着那沉重的预言了……真的会这样吗？纳威的母亲会像莉莉保护哈利那样牺牲生样让人觉得不协调；他们穿过一段段寒冷的迷雾然后驶入了微弱而清澈的阳光里。此刻他们正处于一个晴朗咒之中头顶上的太阳清晰可见与此同时罗恩和赫敏终于进入了车厢。

    “希望餐车快点儿来我饿惨了”罗恩充满渴望地说他一屁股坐到哈利旁边的座位上一边揉着肚子。“嗨纳威。嗨卢娜。猜猜怎么着？”他转向哈利说“马尔福没有履行级长的职责。他只是和其他斯莱特林的家伙们一起坐在车厢里我们刚才经过的时候看见的。”

    哈利很感兴趣地坐直了。马尔福从不会放过一个展示他级长权力的机会整个去年他都在滥用这个权力来作威作福。

    “他看到你们时都做了什么？”

    “和平时一样”罗恩漠不关心地说同时做了个粗鲁的手势。“不过不像他对不对？嗯——是那样做的——”他又做了一遍手势“但是他为什么没有去欺负一年级的新生呢？”

    “不知道”哈利说但他的脑袋却飞快地转着。难道这不是表明马尔福现在脑子里想的是比欺负低年级学生更为重要的事情吗？

    “也许他更怀念调查行动组”赫敏说。“自从做了那个之后级长对他来说就显得很乏味了。”

    “我不这么认为”哈利说“我认为他是在——”

    但在详细解释他的看法之前包厢的门又被人拉开了一个气喘吁吁的三年级女生走了进来。

    “我要把这些交给纳威-隆巴顿和哈利-波－波特”她结结巴巴地说当目光和哈利相遇时脸一下子涨得通红。她递过两卷用紫色缎带系着的羊皮纸。哈利和纳威迷惑不解地接过上面写着各自名字的卷轴然后那个女生跌跌撞撞地跑出了包厢。

    “这是什么？”哈利把卷轴展开时罗恩问。

    “一封邀请信”哈利说。

    “哈利

    如果你能赏光来c车厢与我共进午餐的话我将非常高兴。一看到哈利过来就飞也似地冲回了自己的车厢。哈利经过她车厢的时候从窗子里看到她正在坚定不移地和她的朋友玛丽埃塔交谈玛丽埃塔脸上涂了厚厚的一层化妆品可还是不能完全掩盖掉她脸上的那些奇形怪状的脓包。哈利得意地轻轻笑了笑继续往前走。

    当两人到达c车厢时他们立刻现自己不是唯一的受邀者不过从斯拉霍恩欢迎哈利的热情程度来看哈利是他最期待的一个。

    “哈利好小伙子！”一看到哈利他马上就跳了起来天鹅绒长袍后面的大肚子看起来似乎快把车厢里剩下的空间给填满了。他那亮晶晶的光头和那一大把银色的胡子就像他马甲上面的金色纽扣一样闪闪光。“幸会幸会！你一定就是隆巴顿先生！”

    纳威点了点头看上去吓坏了。在斯拉霍恩的示意下他们在仅剩的两个靠门座位上面对面地坐了下来。哈利朝四周扫了一眼其他的客人。他认出   “呼吸一新”斯拉霍恩用魔杖指着贝尔比平静地念他的气管看上去似乎立刻恢复了正常。

    “不……不经常看到……不”贝尔比喘着气说眼睛里泪花闪闪的。

    “是吗当然我猜想他一定很忙”斯拉霍恩用怀疑的眼神看着贝尔比“我不信他不费吹灰之力就明了狼毒药水！”

    “我想……”他直到斯拉霍恩问完之后才敢再去咬野鸡“呃……他和我爸爸关系不是太好你知道所以我知道的不是太多……”

    斯拉霍恩冲他冷冷地微笑了一下他的声音低到听不见了斯拉霍恩转而去问麦克拉根。

    “好了你科马克”斯拉霍恩说“我凑巧知道你经常去拜访你的提贝卢斯姨父因为他那儿有一张漂亮的照片是你们俩一起捕猎矮猪怪时照的那是在我想想是在诺福克照的吧？”

    “是的那次真的挺有趣的没错”麦克拉根说。“我们与伯蒂-希金斯和鲁弗斯-斯克林杰一起去的——显然那时候他还不是魔法部部长——”

    “啊你还认识伯蒂和鲁弗斯了？”斯拉霍恩高兴地说此时他又在散一小盘馅饼；不知何故他漏掉了贝尔比的那份。“来跟我说说……”

    正如哈利所猜测的。所有的被邀请的人都和一些知名的或者是有影响力的人物有一定的联系——除了金妮。斯拉霍恩下一个询问的是沙比尼似乎是因为他有一个因美貌而闻名的女巫妈妈（哈利从那段谈话里了解到她一共结过七次婚每一任丈夫都神秘地死掉了留给了她大堆的金子）。接下来是纳威：这是非常难熬的十分钟因为纳威的父母著名的傲罗被贝拉特里克斯-莱斯特兰奇和其他几个食死徒同伙折磨疯了。在谈话快结束的时候哈利感觉到斯拉霍恩对纳威的评价有所保留他对纳威是否拥有他父母的本领仍然持观望态度。

    “现在”斯拉霍恩在他的椅子上大大地调整了一下着沙比尼的金妮。“你要小心一点布雷斯！我经过她包厢的时候看到她施展出了一个绝妙的蝙蝠精魔咒！我可不会去和她作对！”

    沙比尼只是一副轻蔑的表情。

    “无论如何”斯拉霍恩转身对着哈利说。“今年夏天的流言蜚语也是这么多。当然没人知道该信哪个《预言家日报》也因登载虚假报道和犯错误为人们所知——不过毋庸置疑的是很多人当时都目击了魔法部里生的那场大骚乱而你正好就处在这激烈的漩涡之中！”

    哈利看不出除了软弱无力的谎言之外还有什么办法能摆脱现在的局面他只好点了点头仍旧一言不。斯拉霍恩冲他笑了笑。

    “这么谦虚这么谦虚难怪邓布利多这么宠爱——那么说你当时的确在那儿？不过这段故事的其余部分——如此耸人听闻当然没人知道该相信什么——比如说这个传说中的预言——”

    “我们没有听到什么预言哈利迫不及待地想要离开可是却想不出一个不失礼貌的办法。当列车终于从另一段长长的浓雾里驶进了落日余晖时斯拉霍恩向四周望了望在暮色里里眨了眨眼。

    “我的天哪天都已经开始黑了！我都没注意到他们已经点上了油灯！你们最好快去换上你们的校袍所有的人。麦克拉根你一定要来我这儿把那本关于矮猪怪的书借走。哈利布雷斯——你们随时都可以过来。你也是小姐”他冲金妮眨了眨眼。“好了快去吧快去吧！”

    当沙比尼从哈利身挤过去的时候他像看脏东西似地瞪了哈利一眼哈利也对他加倍奉还。他、金妮和纳威跟在沙比尼的后面往回走。

    “我很高兴那总算是结束了”纳威咕哝道。“他是个怪人对吧？”

    “是的有一点儿”哈利说着眼睛却盯着沙比尼。“你怎么也在那儿金妮？”

    “他看到我咒扎卡赖斯-史密斯了”金妮说“还记得d。a。聚会上的那个赫奇帕奇的白痴吧？他不停地问我那天晚上魔法部生了什么事最后我恼了所以就咒了他——正好斯拉霍恩进来了我还以为要被关禁闭了但他只是认为那是个很棒的魔法然后就邀请我吃午餐！真是疯狂对吧？”

    “不过这个理由比那些依赖母亲名气的人要好”哈利冲沙比尼的后脑勺皱了皱眉“或者比那些靠着自己叔叔……”

    哈利停住了。他突然想到了一个主意一个有点儿鲁莽但却可能很妙的主意……一分钟之后沙比尼就会返回斯莱特林六年级学生的包厢而马尔福也坐在那儿以为除了周围斯莱特林的那班人没有任何人听到他说些什么……如果哈利能悄悄跟在他后面潜入车厢还有什么是他看不到和听不到的呢？的确他们的旅程剩下没多少了——从窗子外面闪过的野外风景判断离霍格莫德车站只有不到半个小时的路程了——不过既然没有人严肃嚄一阵喧闹哈利赶紧蹿进了包厢跳到沙比尼的那张空座位上攀上了行李架。幸运的是高尔和沙比尼正吵得不可开交把所有人的注意力都吸引了过去因为哈利非常肯定当斗篷飘起来的时候他的脚和脚踝全都露了出来；事实上有那么恐怖的一瞬间马尔福的眼睛似乎盯上了他的那双运动鞋当时他正准备把它们重新藏起来；然后高尔用力地关上门一把将沙比尼推开沙比尼跌进自己的座位衣服上皱巴巴的文森特-克拉布重新看起了他的漫画书马尔福则笑嘻嘻地横躺在两张座位上脑袋枕着潘西-帕金森的膝盖。哈利不舒服地蜷着身子以确保每一寸都被隐形斗篷遮着他看见潘西正抚弄着马尔福前额上油光水滑的金一边还傻乎乎地笑着好像其他所有人都巴不得坐在她的那个位置上一样。顶棚上摇摇晃晃的油灯照亮了车厢的每个角落：哈利可以清楚地看见正下方克拉布手中的漫画里的每个单词。

    “那么沙比尼”马尔福说“斯拉霍恩要干什么？”

    “只不过是想讨好那些有好亲戚的人。”沙比尼仍旧对高尔怒目而视。“他倒没找到多少。”

    这个信息似乎并没有令马尔福感到满足。

    “他还请了哪些人？”他问。

    “格兰芬多的麦克拉根”沙比尼说。

    “对啊他的姨父在魔法部是个大人物”马尔福说。

    “——还有一个叫贝尔比的人是拉文克劳的——”

    “不会吧他可是个窝囊废！”潘西说。

    “——还有隆巴顿、波特和韦斯莱家的那个小丫头。”沙比尼一口气说完。

    马尔福猛地坐起来把潘西的手顶到一边。

    “他请了隆巴顿？”

    “嗯我猜是的隆巴顿的确在那儿。”沙比尼漠不关心地说。

    “隆巴顿有什么让斯拉霍恩感兴趣的东西？”

    沙比尼耸了耸肩。

    “波特波特宝贝显然他想看看那个真命天子”马尔福冷笑道“还有韦斯莱家的那个丫头！她有什么特别的地方？”

    “一大帮男生喜欢她”潘西用眼角留意着马尔福的反应。“甚至你也说她长得漂亮是不是布雷斯我们都知道你是很难满足的！”

    “我才不会碰一个背叛了巫师血统的卑鄙小人不管她长得怎么样。”沙比尼冷冷地说潘西看起来挺满意。马尔福重新躺回到她的膝盖上任她继续抚弄自己的头。

    “我为斯拉霍恩的品味感到惋惜。可能他有点儿老糊涂了。真是可怜我爸爸总是说他当年是个了不起的巫师。我爸爸也曾经是他最喜欢的学生之一。斯拉霍恩可能还没听说我也在这趟车上否则——”

    “别指望一次邀请能怎么样”沙比尼说。“我第一个到那儿时他向我打听诺特的爸爸来着。显然他们过去是老朋友但是听说他在魔法部被抓住了之后他看上去不太高兴而且诺特也没有收的样子好奇的看着他。潘西继续慢慢地抚弄着马尔福的头看上去目瞪口呆。

    “你的意思是——他？”

    马尔福耸了耸肩。

    “妈妈想让我完成学业但我个人认为现在这个时候念书没那么重要了。我是说想想看……黑魔王掌权的时候他会在乎谁得了多少个o……L。或者n。e……T。吗？当然不是……他在乎的是你能如何为他效力还有忠于他的程度。”

    “你觉得你能为他做点什么？”沙比尼尖刻地问。“在你不过十六岁还没有足够资格的时候？”

    “我刚才说了不是吗？也许他并不在乎我有没有资格。也许他要我做的事并不要求我有什么资格。”马尔福轻声说。

    克拉布和高尔就像两个滴水嘴怪兽一样张着嘴坐着。潘西低头凝视着马尔福仿佛从没有见过的如此令人敬畏的东西。

    “我看到霍格沃茨了”马尔福明显在品尝着他刚才制造出来的气氛他用手指了指黑下来的窗子说“我们最好把校袍换上。”

    哈利光顾着盯着马尔福了以至于他没有注意到高尔伸手够他的箱子；当他把箱子晃动着拽下来的时候哈利的一边脑门上被箱子的一角重重地撞了一下。哈利痛得不由自主地吸了口气马尔福皱着眉往行李架上看了一眼。

    哈利并不怕马尔福但是他不愿意被一群充满敌意的斯莱特林学生现他藏在隐形斗篷下面。眼睛里满是泪水脑袋还在一跳一跳地痛他抽出了魔杖小心翼翼地不去弄乱隐形斗篷屏住呼吸静静地等着。让他松了一口气的是马尔福似乎决定相信他听到声音只是幻觉而已；他和其他人一起换上了校袍锁好了箱子列车渐渐慢了下来轻微地晃动着他把脖子上那件崭新的厚旅行斗篷紧了紧。

    哈利看见走廊里再次填满了人他希望赫敏和罗恩能帮他把行李搬到站台上去；他一动不动的待在那儿一直要罢斗篷被压在身下于是整个身子都显露了出来他的腿还傻傻地蜷着保持着被束缚着的跪姿。他动弹不得只能往上盯着马尔福他正放肆地笑着。

    “我就知道是这么回事”他洋洋得意地说“我听见高尔的箱子打到了你。沙比尼回来的时候我还看见有白色的东西在半空中闪了一下……”他的眼睛在哈利的运动鞋上游走。“我想就是你在沙比尼回来的时候把门挡住了吧？”

    他仔细打量了一番哈利。

    “你偷听到的事对我来说都无关紧要波特。但既然我在这儿抓到了你……”

    他飞起一脚狠狠地踩在了哈利的脸上。哈利觉得他的鼻梁被踩断了；血溅得到处都是。

    “这一脚是替我父亲踩的。接下来让我想想……”

    马尔福从哈利僵住的身体下面一把拽出隐形斗篷并把它盖在了哈利身上。

    “我想列车返回伦敦之前他们是没法找到你了”他安静地说“再见波特……或者不用见了。”

    马尔福故意踩到哈利的手指上离开了包厢。

第八章 获胜的斯内普

    哈利一动也不能动。他躺在隐形斗篷下面感觉到自己的血正源源不断地从鼻子里流出来他脸上又热又湿听到说话声和脚步声从走廊传进来。他立刻想到也许有人会在列车重新启程之前检查车厢？但是他马上就沮丧地意识到即使有人往这个车厢里望也不会看到或者听到他。他最好的希望就是有什么人能够走进来踩到他身上。

    哈利从来没有像今天这样恨过马尔福他就像一只可笑的海龟一样四脚朝天地躺着张着嘴让恶心的血流进去。他让自己陷入了一个多么愚蠢的境地啊……现在最后的几个脚步声也消失了；每个人都拖着步子在外面漆黑的站台上前行；哈利甚至能听见箱子的碰撞声和嘈杂的说话声。

    罗恩和赫敏可能会认为他已经单独下了火车。只有身。现在他所看到的从顶棚变成了满是灰尘的座椅底。火车头又开始怒吼了地板也随之开始振动起来。特快列车就要启程了没有人知道他还在上面……

    接着他感觉到隐形斗篷被掀开了头顶上响起一个声音“我的天哈利。”

    一道红光闪过哈利的身体可以动了；他终于能让自己换了个更有尊严的坐姿他赶紧用手背擦去血迹抬起已经肿起来的脸看着唐克斯她手里正拿着刚刚从哈利身上扯下来的隐形斗篷。

    “我们必须离开这儿快”唐克斯说车窗已经因为水汽而变得模糊起来列车已经开始离开车站了。“赶快我们得跳了。”

    哈利急忙跟着她来到走廊上。唐克斯打开车门跳向了站台由于火车已经开动了他们脚下的站台看上去有一些打滑。哈利也跟着跳了下去刚来得及摇摇晃晃地站直身子就看到冒着蒸汽的红色火车头加快度拐了个弯消失了。

    寒冷的夜斗篷后唐克斯挥了挥魔杖；一个巨大的银白色四足动物从魔杖顶端喷出来飞奔进了黑暗之中。

    “那是个守护神吗？”哈利问他以前也见过邓布利多这样送信息。

    “是的我要告诉城堡里的人我已经找到你了好让他们不用再担心。走吧我们最好不要耽误时间了。”

    他们动身向通往学校的小路走去。

    “你是怎么找到我的？”

    “我注意到你没有下车而且我知道你有那件斗篷。你可能是出于什么原因藏了起来。我看到那间包厢的窗帘被拉了下来于是就想应该检查一下。”

    “可是你在这儿干什么呢？”哈利问。

    “我现在被派驻在霍格莫德村给学校额外的保护”唐克斯说。

    “是只有你一个人驻在那儿还是——？”

    “不是普劳福特、萨维奇和德力士也在这儿。”

    “德力士是去年被邓布利多攻击的那个傲罗吗？”

    “对〧门两侧高高的柱子（每个顶上都有一只带翅膀的公猪）这让他松了口气。他又冷又饿只渴望把这个全新的、阴郁的唐克斯甩在后面。但是当哈利伸出手去推门时却现门已经被链子锁住了。

    “阿拉霍洞开！”哈利自信地用魔杖指着挂锁念道可什么也没生。

    “那个对这些没用”唐克斯说“邓布利多亲自对它们施了魔法。”

    哈利向四周看了看。

    “我可以翻墙”他提议。

    “你翻不了”唐克斯有气无力地说。“它们都被施了反入侵咒。这个夏天学校的安全性提高了上百倍。”

    “那好吧”哈利对帮不上忙的唐克斯开始有些气恼了“我想只能在这里睡到明天早上了。”

    “有人过来接你了”唐克斯说。“看。”

    城堡远端的一角出现了一盏灯笼一上一下地动着。哈利非常高兴他觉得即使是费尔奇对他的拖拖沓沓来一顿老生常谈的批评和痛责或者咆哮着威胁要用拇指夹来改进他的守时习惯他都能够忍受。直到那黄色的光离他们俩只剩下十英尺远他已经取下了隐形斗篷重新现身的时候哈利才现那反着光的鹰钩鼻子和长长的油腻黑下的西弗勒斯-斯内普一股纯粹的厌恶情绪冲上了他的脑门。

    “好啊好啊好啊”斯内普冷笑着说掏出魔杖在挂锁上敲了敲链子像蛇一样滑了下去大门吱吱呀呀地开了。“很高兴看到你出现了波特不过很明显你觉得穿上校袍会有损你的容貌。”

    “我换不了我没有我的——”哈利开口说但斯内普打断了他。

    “不用等了尼法朵拉波特在我的手里——啊——相当安全。”

    “我本打算让海格得到消息”唐克斯皱了皱眉。

    “海格也没赶上开学宴会就像这儿的波特一样所以我替他收了。顺便说一句”斯内普站到一边让哈利进去“我对你的新守护神很感兴趣。”

   斗时小天狼星却安全地藏了起来的这个卑鄙评论就是导致小天狼星在牺牲的那天冲入魔法部的一个重要因素。哈利坚持着这个观点因为这样能让他把错归咎于斯内普自己能好受些也是因为他知道如果有谁不会为小天狼星的死感到难过的话那肯定就是身边这个正大步流星地走在黑暗里的男人。

    “我想迟到应该扣去格兰芬多五十分”斯内普说。“而且让我想想你的麻瓜装束应该再扣掉二十分。你知道我不信有哪个学院的分数会在学期的这么早就变成了负数——我们甚至还没有开始吃布丁。你也许又创了个记录波特。”

    哈利心中扑腾的狂怒和仇恨似乎炽热地燃烧起来了可他宁愿一直凝固在回伦敦的火车里也不愿意告诉斯内普他为什么迟到。

    “我猜你也许想进去了是吗？”斯内普接着说。“没有了会飞的汽车你会觉得在宴会的半途中闯入礼堂应该能制造轰哈利来说那些都是一团模糊的光亮因为他走得太快了以至于经过赫奇帕奇餐桌的时候大家还没有真正开始注意到他而当他们开始站起来想好好看他一眼时他已经找到了罗恩和赫敏于是他加快度沿着长凳朝他们走去并挤到他们俩中间坐下。

    “你去哪——我的天哪你的脸怎么了？”罗恩说他和周围的人一起瞪着哈利。

    “什么有什么不对劲吗？”哈利说抓过一个勺子瞟了一眼自己扭曲的头像。

    “你满脸都是血！”赫敏说。“过来——”

    她举起魔杖念道“除污去垢！”把哈利脸上的血迹吸走了。

    “谢谢”哈利摸着他现在变得干净的脸说。“我的鼻子是什么样子？”

    “正常”赫敏不安地说。“为什么会不正常？哈利生了什么事？我们都吓坏了！”

    “我晚一些再告诉你。”哈利简略地回答。他注意到金妮、纳威、迪安和西莫都在偷听他们说话；甚至差点没头的尼克——格兰芬多的鬼魂——都从凳子的那边飘过来加入了偷听者的行列。

    “可是——”赫敏说。

    “不是现在赫敏”哈利用意味深长的口气暗示说。他希望他们都认为他是做一些英勇的事去了最好是遭遇了几个食死徒再加上一个摄魂怪什么的。当然马尔福一定会把这个故事能传多开就传多开但仍然有可能不会被太多的格兰芬多学生听到。

    他越过罗恩想抓一只鸡腿和一把薯条但是在碰到它们之前盘里的食物就消失了取而代之的是各种布丁。

    “你错过了分院仪式不管怎样”赫敏说与此同时罗恩向一大块巧克力奶油蛋糕扑去。

    “分院帽说了什么有趣的事情吗？”哈利拿过一片糖浆水果馅饼。

    “差不多都一样真的……建议大家团结起来面对共同的敌人之类你知道的。”

    “邓布利有没有提到伏地魔吗？”

    ⯔。哈利以前总是认为她不过只是个骗子但上个学期末哈利震惊地现就是她做出了那段导致伏地魔杀死哈利父母并试图杀死他的预言。这件事让他更加不愿意和她待在一块儿幸亏这个学期他不用再上占卜课了。特里劳妮像灯塔一样的眼睛往他这边转了过来；他赶紧把目光移向了斯莱特林餐桌。德拉科-马尔福正在模仿鼻子被打破的样子引来周围一阵哄笑和掌声。哈利低下头盯着他的糖浆水果馅饼又感到怒火中烧了。他愿意不惜一切代价和马尔福来一场一对一的决斗……

    “那么说说斯拉霍恩教授要干什么？”赫敏问。

    “想知道魔法部到底生了什么。”哈利说。

    “他和这儿的其他人一样”赫敏对此嗤之以鼻“在火车上人们总是盘问我们这个对吧罗恩？”

    “没错”罗恩说。“所有人都想知道你是不是真的就是‘真命天子’——”

    “这个话题在我意到这一点的人。邓布利多的右手变黑了看上去没有一点儿生机和他去德思礼家接哈利的那个晚上一样。一阵窃窃私语声扫过了整个房间；邓布利多只是微笑着地用紫金色的袖子盖住了伤口他不失时机地打断了他们。

    “没什么可担心的”他轻快地说“好了……新生们欢迎你们的到来；老生们欢迎你们回来！又是整整一年的魔法教育在等待着你们……”

    “我暑假里看到他时他的手就已经那样了。”哈利对赫敏低声说“不过我以为现在已经痊愈了……或者庞弗雷夫人给他治好了。”

    “那只手看上去像一只死人的手”赫敏一脸作呕的表情。“可是有些伤是治不了的……古老的咒语……有些毒也没有解药……”

    “……我们的管理员费尔奇先生要求我布一条适用于所有人的禁令禁止携带从一家叫做韦斯莱魔法把戏商店购买来的任何恶作剧物品。

    “那些想在本学年加入学院魁地奇球队的人请照旧把姓名递交给你们的院长。我们还需要一名新的球赛解说员有兴趣的人请同样报给院长。

    “我们很高兴地欢迎今年新加入的一位教员。斯拉霍恩教授”斯拉霍恩站了起来他的秃头反射着烛光马甲里的大肚子把桌子遮在了阴影之中“是我的一位老同事他同意重新出任他以前的魔药课教师职位。”

    “魔药课？”

    “魔药课？”

    这个词在礼堂里回荡大家都怀疑是不是听错了。

    “魔药课？”罗恩和赫敏一起说转而盯着哈利“可是你说——”

    “斯内普教授与此同时”邓布利多提高嗓门盖过了所有的嘀嘀咕咕“将担任黑魔法防御术教师。”

    “不！”哈利大声说很多人都把头转向了他。他不在乎；只是愤怒地盯着教工桌。斯内普这次怎么能得到黑魔法防御术教师的职位？这么多年来大家不是都焏待太久的穆迪就不愿意。”

    邓布利多清了清嗓子。哈利、罗恩和赫敏并不是唯一在讨论的人；整个礼堂都爆出了对斯内普终于如愿以偿一事的议论声。邓布利多似乎忘掉了他刚才布的新闻有多么耸人听闻。他没有再多说教员任命的事而是停了几秒等大家都绝对地安静下来然后才接着说。

    “现在正如礼堂里每一个人都知道的伏地魔和他的追随者们正在又一次地逍遥法外并且力量还在不断的壮大。”

    邓布利多说话的时候礼堂里安静的气氛又绷紧了。哈利瞥了一眼马尔福。马尔福并没看着邓布利多而是用自己的魔杖让一把叉子盘旋在半空中好像校长的话不值得他注意一样。

    “我不知道该怎么强调目前的情况有多么危险才恰当也不知道你们该多么小心才能保证自己的安全。城堡的魔法屏障整个夏天一直在加强我们采取了很多更新、更强有力的措施来个踩破鼻子的故事哈利装作系鞋带故意落在后面让大多数格兰芬多的学生走到前面。赫敏也跑到前面去引导一年级新生以履行自己的级长职责而罗恩却留了下来陪着哈利。

    “你的鼻子到底是怎么了？”这时他们正走在一群涌出礼堂的学生的最后面没有其他人能听见他们说话于是罗恩问。

    哈利对他讲了事情的经过。罗恩没有笑以表明他们之间的友谊很牢固。

    “我刚才还看到马尔福在摆弄着鼻子模仿什么东西”他阴沉着脸说。

    “是啊算了别管那件事了”哈利恨恨地说“听听我在被现之前他都说了些什么……”

    哈利本以为罗恩听到马尔福那些自夸的话会很震惊。然而罗恩还是无动于衷哈利觉得他真是有点儿冥顽不灵了。

    “好了哈利他只是在向帕金森卖弄……神秘人会把什么样的任务托付给他呢？”

    “你怎么知道伏地魔不想在霍格自豪地说“你们见了一定会大吃一惊。我正考虑训练他当我的助手呢。”

    罗恩用鼻子响亮地哼了一声但又试图用一个猛烈的喷嚏来掩饰过去。现在他们已经站到了橡木门的旁边。

    “总之明天午饭后的第一节课咱们再见吧。如果早点儿来的话你们还可以和巴克——我是说韦瑟文打声招呼！”

    他兴高采烈地挥了挥手和他们告别走出门钻进了夜色之中。

    哈利和罗恩都看着对方。哈利知道罗恩现在心里一定和他一样沉重。

    “你这学期没有选保护神奇生物课吧？”

    罗恩摇了摇头。

    “你也没有选是吗？”

    哈利也摇了摇头。

    “还有赫敏”罗恩说“她也没有对吧？”

    哈利再次摇了摇头。当海格现他最喜爱的三个学生全都放弃了他教的那门课时究竟会说些什么呢？哈利不愿再去想了。

第九章 混血王子

    第二天早餐之前哈利和罗恩在公共休息室见到了赫敏。为了给自己的理论寻求一些支持哈利迫不及待地把自己在霍格沃茨特快列车上从马尔福那里偷听来的话告诉了赫敏。

    “他很明显是在向帕金森炫耀不是吗？”在赫敏开口之前罗恩抢先说道。

    “嗯”她不确定地说“我不知道……看上去像是马尔福想把自己说得比现实中更重要……但这个谎也撒得太大了……”

    “正是这样”哈利说不过他没法接着说下去因为有那么多人都在试图偷听他们的谈话更别提有多少人正盯着他看在他背后窃窃私语了。

    “指指点点真没有礼貌”他们加入准备爬出肖像洞的队伍时罗恩对一个特别瘦小的一年级男孩呵斥道。那个正在与朋友嘀咕着哈利的男孩迅脸红了惊惶失措地跌出了肖像洞。罗恩吃吃地笑了起来。

    “我爱做六年级学生。而且我们今年会有许多空闲时间。可以有整段整空一样。在享用着粥、鸡蛋和火腿的同时哈利和罗恩向赫敏讲述了前一天晚上他们与海格的那场令人难堪的谈话。

    “可是他不可能真的认为我们想继续上保护神奇生物课吧！”她看上去有些苦恼。“我是说我们中的任何人什么时候曾经表现出过……你知道……一点点热情？”

    “可是问题就在这儿不是吗？”罗恩一口吞下了一个煎蛋。“我们在课堂上是最努力的因为我们喜欢海格。但是他以为我们喜欢这门愚蠢的课。你会指望有人继续学这门课的n。e……T。吗？”

    哈利和赫敏都没有回答；答案已经很明显了。他们清楚地知道这个年级是没有人会想继续上保护神奇生物课。十分钟后当海格离开餐桌时他们避开了他的眼神漫不经心地回应着他兴高采烈的挥手。

    吃过饭后他们坐在原地等着麦格教授从教工餐桌下来。今年分课程表的工作比以往要复杂囏形？在我的印象当中你并不特别喜欢它啊。”

    纳威看上去很痛苦他嘴里咕哝了一句听起来像是“我奶奶希望”的话。

    “哼”麦格教授嗤之以鼻。“你奶奶早就该学会为她的孙子而骄傲而不是为那个她认为她孙子应该成为的样子——特别是在魔法部生的那一切以后。”

    纳威脸红了困惑地眨了眨眼；麦格教授以前从没有称赞过他。

    “我很抱歉隆巴顿我不能让你进入我的n。e……T。班级。不过我看到你在魔咒课上拿到了‘出预期’——为什么不试试n。e……T。水平的魔咒课呢？”

    “奶奶觉得选魔咒课没劲”纳威咕哝说。

    “就选魔咒课”麦格教授说“我会写信给奥古斯塔提醒她不能因为她自己没通过魔咒课的o……L。考试就认定这门课没有价值。”她微笑地看着纳威半信半疑的脸拿起一张空白的课程表用魔杖轻轻敲了一下然后递给他这时上面已经详细地写满了他的新课程。

    麦格教授接着转向帕瓦蒂-佩蒂尔她第一个问题就是费伦泽——那个英俊的马人——是不是仍旧教授占卜课。

    “他和特里劳妮教授今年共同教授这门课”麦格教授语气里有点不以为然；大家都知道她瞧不起占卜课。“六年级的课由特里劳妮教授带。”

    五分钟后帕瓦蒂看上去有些垂头丧气地出去上占卜课。

    “那么波特波特……”麦格教授一边查阅着记录一边转向哈利。“魔咒课、黑魔法防御术、草药课、变形术……都没问题。我必须说我对你的变形术分数很满意波特非常满意。那么你为什么不申请继续学习魔药课呢？我记得你的志向是做个傲罗啊？”

    “是的但是你告诉我说o……L。必须拿到‘优秀’才行教授。”

    “斯内普教授带这门课的时候是这样。然而斯拉霍恩教授却愿意接受那些在o……L。考候开始选拔！”

    “别傻了”哈利说“你不用参加选拔我都看着你打了五年了……”

    “你可不能开那个头”她告诫他。“球队外面有人比我打得好也未可知。队长只用老面孔或是包庇自己的朋友进来一个好球队就是这么被毁掉的……”

    罗恩看上去有些不安他开始玩赫敏从四年级学生那里没收的尖牙飞盘。它正绕着公共休息室盘旋咆哮着试图去咬那些挂毯。克鲁克山用它的黄眼睛紧紧盯着它等它一靠近就出嘶嘶的叫声。

    一小时之后他们不情愿地离开了阳光照耀下的公共休息室下了四层楼去上黑魔法防御术课。赫敏已经在外面排队了正抱着一堆重重的书一脸被骗的表情。

    “我们古代魔文课布置了这么多作业”看到哈利和罗恩走过来她焦虑地说。“一篇15英寸长的论文、两篇翻译而且还要在星期三之前把这些读完！”

    “可惜啊”罗恩打了  “我相信到目前为止你们已经被五个老师教过了。”

    你相信……就好像你没看见他们来了又走似的斯内普希望你就是下一个哈利恶狠狠地想。

    “自然地这些老师都有他们各自的方法和侧重点。这导致了现在的混乱我惊讶于竟然有那么多人都混过了o……L……如果你们能设法跟得上更高深的n。e……T。课程我会更加惊讶。”

    斯内普开始绕着房间踱步用一种更低沉的声音说着话；全班都够着脖子以保持能看见斯内普。

    “黑魔法”斯内普说“有很多种各式各样的不断地变化并且永恒不灭。对抗它们就像是对付一只多头的怪物每切断一个脖子就会长出一个更凶狠、更聪明的脑袋。你们是在和一种不固定的、经常变异的、不可毁灭的东西对抗。”

    哈利盯着斯内普。毫无疑问黑魔法是被当作一种危险的敌人来对待的可是为什么从斯内普谈论它们的读么？”

    赫敏的手举了起来。斯内普从容不迫地扫视了一下每个人确定了他别无选择之后才简略地说“很好——格兰杰小姐？”

    “你的对手无法预料你准备施什么样的魔法”赫敏说“这能带给你一瞬间的优势。”

    “这个回答几乎是逐字逐句地照搬了《标准咒语第六级》上的话”斯内普轻蔑地说（马尔福在角落里窃笑）“但是大体上是正确的。是的那些不念咒语就能使用魔法的人能为自己的施咒赢得一种出其不意的效果。当然并不是所有的巫师都能做到这一点；问题在于有些人集中心智的能力很”他怀有敌意地又一次盯着哈利“匮乏。”

    哈利知道斯内普想到了他们去年灾难性的大脑封闭术课程。他迎向斯内普的目光就这样对着他怒目而视直到斯内普把目光移开。

    “你们现在分开”斯内普继续说“两人一组。一个人试着不出声地对你的搭档拉文克劳学生也是。于是哈利、罗恩和赫敏只好同厄尼共用一张桌子。他们选了离一只金色坩埚最近的一张桌子坐下这只坩埚正散着哈利闻到过的最诱人的气味之一：不知何故这让他同时想起了糖浆水果馅饼、飞天扫帚柄上的木头气味和可能是在陋居闻到过的某种花一样的香味。他现自己在缓慢地深呼吸药剂的气味仿佛像饮料一样正在填充着他。一种极大的满足感渐渐弥漫开来；他朝罗恩咧着嘴笑了笑罗恩也懒洋洋地对他笑了笑。

    “现在现在现在”斯拉霍恩肥大的轮廓在许多闪亮的蒸气里微微地晃动着。“拿出天平各位还有魔药工具包别忘了你们的《高级魔药制备》……”

    “教授？”哈利举起手。

    “哈利好孩子？”

    “我没有书也没有天平和其他任何东西——罗恩也没有——我们不知道能进入n。e……T。你知道——”

    “啊是的麦格教授确实提到过……别担心我亲爱的孩子根本不用担心。你今天可以用储藏柜里的配料我确定我们能借你一些天平我们这儿还有存放了几本旧书在你给丽痕书店写信之前就先用它们吧……”

    斯拉霍恩大步走到角落里的一个橱子前翻寻了片刻找出了两本破旧的莱贝修斯-波里奇著的《高级魔药制备》然后连着两套失去光泽的天平一同给了哈利和罗恩。

    “现在”斯拉霍恩回到教室前面挺了起本来就很鼓的胸马甲上的扣子看上去有飞出来的危险。“我准备了一些魔药给你们看只是出于兴趣你们也知道。这些在你们完成了n。e……T。课程后应该能做出来。你们应该听说过它们即使你们现在做不出来。有谁能告诉我这是什么？”

    他指着离斯莱特林桌子最近的坩埚。哈利微微地从座位上坐起来看见里面的液体就像正在沸腾的纯水。

    赫敏熟练地抢在其他人之前举起是麻瓜家庭出身的她是我们年级最棒的一个！’我猜这就是你所说那个朋友吧哈利？”

    “是的教授。”哈利说。

    “好好你为格兰芬多赢得2o分格兰杰小姐”斯拉霍恩亲切地说。

    马尔福的表情就像他过去被赫敏击中鼻子时一样。赫敏容光焕地转向哈利低声问“你真的告诉他说我是全年级最棒的？噢哈利！”

    “喂有什么好感动的？”罗恩低声说不知为什么他看上去有些气恼。“你就是全年级最棒的——如果他问我的话我也会这么告诉他的！”

    赫敏微笑着做了个“嘘”的手势以便能听清斯拉霍恩在说什么。罗恩看上去有点不满了。

    “当然阿莫汀剂并不能产生真正的爱情。制造或仿制出爱情是不可能的。它只会简单地引起一种强有力的痴迷和妄想。它有可能是这个屋子里最危险和最强大的魔药——哦没错”他朝正在怀疑地假笑的马尔福和话直了一点。现在哈利只能看到马尔福油光水滑的金覆盖下的后脑勺了因为马尔福终于开始专心致志地听斯拉霍恩说话。

    “完全正确格兰芬多再加十分。是的这是个有趣的小药剂飞力飞思”斯拉霍恩说。“制备过程极为巧妙任何错误都是灾难性的。然后如果正确地制造出来了就像这个一样你会现所有的努力都能成功……至少在药效消失以前。”

    “为什么人们不去一直喝它呢教授？”泰瑞-布特急切地说。

    “因为如果过度地服用会导致草率行事、不计后果和危险的自负”斯拉霍恩说。“乐极生悲你们知道……大剂量地服用将产生剧毒。但是有节制地、非常少地服用……”

    “你喝过吗教授？”迈克尔-科纳感兴趣地问。

    “一生中喝过两次”斯拉霍恩说“一次是我24岁的时候一次是我57岁的时候。两次随着早餐一起服下一大汤匙。两个完美的日子。”

    他做梦般地望着远处。不论他是不是在演戏哈利想效果都不错。

    “而那个”斯拉霍恩说显然已经回到了现实“就是我这堂课留给大家的奖励品。”

    屋子里一片寂静周围的药剂每次鼓泡和翻腾的声音仿佛都被放大了十倍。

    “一小瓶飞力飞思”斯拉霍恩从口袋里掏出一个塞着软木塞的小玻璃瓶展示给所有人看。“就足以维持12个小时的好运了。从黎明到黄昏你想做的每一件事都会行好运。”

    “现在我必须警告你们飞力飞思在各种有组织的竞赛里是被禁用的物质……比如运动赛事、考试或者选举。所以我们的获胜者只能在一个平常的日子里使用它……然后等着看这个平常的日子是如何变得常！”

    “所以”斯拉霍突然轻快地说“你们如何才能赢得这个令人难以置信的奖励呢？好了翻到《高级魔药制备》的第十页。我们还剩一个小时多一。

    大家都不时抬头瞟一眼其他人的进度；这既是魔药课的优点也是它的缺点很难把自己的工作保密。十分钟之内教室里就充满了蓝色的蒸汽。赫敏不出所料看上去进度是最快的。她的药剂已经类似于“均匀的、黑醋栗色的液体”了正是书上提到的理想半成品的样子。

    切好草根之后哈利再次弯下腰看书。要从书的旧主人那些愚蠢的潦草字迹里辨认出操作说明真是让哈利非常恼火。那人不知出于什么原因不同意切酣睡豆的顺序而是写下了另一段操作说明：

    用银质小刀的平滑侧面碾制挤压出汁液要比切出来好。

    “教授我想你认识我的祖父阿布拉克萨斯-马尔福吧？”

    哈利抬起头斯拉霍恩正经过斯莱特林的桌子。

    “是啊”斯拉霍恩没有看马尔福“听说他死了我很难过不过当然这并非很意外在他那个年龄生龙痘疮……”

    他走开了。哈利趴在坩埚上偷笑。他知道马尔福一定想得到哈利和沙比尼那样的待遇；也许甚至还妄想得到斯内普给他的那种优待。不过看来他要想赢得那瓶飞力飞思只有靠真本事了。

    酣睡豆确实非常难切。哈利转向赫敏。

    “我能借借你的银质小刀吗？”

    她不耐烦地点了点头眼睛一直没有离开她的药剂它还是深紫红色可是按照书上说的这会儿应该是浅紫丁香色了。

    哈利用小刀的侧面碾了碾豆子。令他感到惊奇的是豆子立即渗出了大量的汁液他甚至怀疑这皱巴巴的豆子是否能装得下那么多汁液。他赶紧把它们都铲进坩埚他又惊奇地现药剂立刻变成了课本里描述那种浅紫丁香色。

    他对书的旧主人的恼怒旋即消失了。哈利斜着眼看了看书上的下一行说明。根据课本上说的他必须沿逆时针方向搅拌药剂直到它变得清澈透明。可按照书的旧主人的注释他就应该在每沿逆时针搅拌七次之后增加一次顺时针搅拌。这个旧主人会不会又对了呢？哈利屏住呼吸沿着逆时针方向搅拌然后沿顺时针搅了一下。迅见效了！药剂变成了极淡的粉红色。

    “你是怎么做到的？”赫敏问她满脸通红头在坩埚里散出的烟气里变得越来越浓密；她的药剂仍旧固守着紫色。

    “增加一次顺时针搅拌——”

    “不对不对书上说是逆时针！”她猛地打断他。

    哈利耸耸肩接着按自己的方法操作。七下逆时针一下顺时针停顿……七下逆时针一下顺时针……

    桌子的另一边罗恩正流利地低声咒骂着他的药剂看上去像甘草根药水。哈利扫了一眼周围没有人的药剂颜色能变得他的这样浅。他觉得很得意以前在这间地下教室里这种事可从没有生过。

    “时间……到！”斯拉霍恩叫道。“请停止搅拌！”

    斯拉霍恩慢慢地在课桌间察看每一只有可能听见。

    直到他们安全地坐在格兰芬多的餐桌边吃晚饭时哈利才觉得可以放心地告诉他们了。随着哈利的讲述赫敏的面色越来越铁青。

    “我猜你肯定认为我作弊了？”他讲完之后被赫敏的表情激怒了。

    “嗯那不是你自己想出来的方法对吧？”她生硬地说。

    “他只不过按照另一种和我们不同的操作说明去做了而已”罗恩说。“结局可能会很悲惨是不是？可是他冒险做了于是得到了回报。”他叹了口气。“斯拉霍恩本来也可能把这本书给我的可是没有我拿到的那本没有人在上面写。除了第52页看起来有呕吐过的痕迹但是——”

    “等等”一个声音从哈利左耳边传过来他突然闻到了一股花香这气味他在斯拉霍恩的地下教室里也闻到过。于是哈利回过头看见金妮坐了过来。“我没听错吧？你在执行一本书里写下的命令哈利？”

    她看起来很警觉也很生气。哈利马上明白了她在想什么。

    “没什么。”他压低了声音安慰地说。“它并不像那个你知道里德尔的日记。这只是一本被人涂鸦的旧课本。”

    “但是你在按它上面写的做？”

    “我只不过尝试了一下书页白边上的一些小提示老实说金妮这没什么稀奇的——”

    “金妮说到重点了”赫敏马上打起了精神“我们应该检查一下有没有什么不对劲的。我是说所有那些奇怪的注释谁知道呢？”

    “嘿！”哈利愤怒地叫了起来因为赫敏把他的《高级魔药制备》从包里抽了出来并举起了魔杖。

    “秘密重现！”她用魔杖潇洒地敲打着书的封面。

    什么都没生。书只是躺在那儿又旧又脏页角还翻卷着。

    “完了？”哈利暴躁地说。“你是不是想等着看它来几个后空翻？”

    “看起来没问题”赫敏仍然怀疑地盯着书。“我是说它看上去真的不像……只是一本教科书。”

    “好了我把它拿回去了。”哈利一把抓起桌子上的书但是它手里滑落到地上摊开了。

    没人在看。哈利弯下腰去拾书与此同时他看到封底的最下面用同样细小潦草的笔迹写了一行字那些带着同样笔迹的操作说明刚刚为他赢得了一瓶飞力飞思这会儿正安全地藏在楼上箱子里装的一对袜子里面。

第十章 刚特的屋子

    接下来一周的魔药课里只要是与莱贝修斯-波里奇的说法有出入的地方哈利都遵照混血王子的说明改了过来于是连续四节课之后斯拉霍恩简直快为哈利的能力而倾倒了他甚至说自己很少能教到如此有天分的学生。罗恩和赫敏都不太为此感到高兴。虽然哈利把书借给他们一起看借可罗恩辨认起那些字迹来要比哈利困难得多他又不敢老让哈利念给他听否则看起来就会很可疑。赫敏也坚定不移地努力遵照着她所谓的“官方的”指示但结果却总比不上王子的这让她的脾气越来越坏。

    哈利模模糊糊地疑惑着那个混血王子究竟是谁。虽然大量的作业让他没有时间通读那本《高级魔药制备》他还是把它大致浏览了一番现混血王子几乎在每一页上都留下了自己的笔记而且也不全是有关魔药制备的。到处都记着咒语的说明看起来像是他自己编出来的。

    “没准是她自己”星期六晚上在公共休息室时赫敏暴躁地说哈利正在把给那些咒语指给罗恩看。“也许是个女孩。我认为那些字迹与其说是男孩的倒不如说像女孩子的。”

    “他叫混血王子”哈利说“有哪个女孩子是王子？”

    赫敏似乎无言以对。她只是皱着眉头把自己关于“物质重构原理”的论文从罗恩手里拽了回来他正试着把那篇论文颠倒过来看。

    哈利看了看表把那本破旧的《高级魔药制备》装进了书包里。

    “八点差五分我得走了否则去邓布利多那儿就要迟到了。”

    “哦——！”赫敏抽了一口气马上抬头看着哈利“祝你好运！我们等你回来我们想知道他都教你些什么！”

    “希望一切顺利”罗恩说他们俩望着哈利钻进了肖像洞。

    哈利在没人的走廊上前行特里劳妮教授突然出现在一个拐角哈利只好闪身躲到一座雕像后面。她正在洗一副看上去很脏的扑克牌嘴里一边还在嘟囔着什么。

    “黑桃二：战争冲突”她走过哈利蜷伏的雕像边时喃喃自语地说。“黑桃七：一个凶兆。黑桃十：暴行。黑桃J：一个年轻的黑人看上去很不安不喜欢问讯者——”

    她在哈利躲藏的雕像对面停住了。

    “嗯这一定不对”她恼怒地说哈利听到她又用力地洗了洗牌又出了只留下一股烹调用雪利酒的气味。哈利一直等到她没影了才一路跑到七楼走廊的那个石兽站的墙开事实的稳固基础穿过记忆的黑暗沼泽在毫无根据的猜测的灌木丛中旅行了。从此哈利我就可能和汉弗莱-贝尔彻错得一样惨了他甚至相信人们会去买他用奶酪做成的大锅。”（译注：这里原文是一个双关语邓布利多说那个贝尔彻相信twww.uu234.com字面意思是他相信买奶酪做的大锅的时机已经成熟了事实上ripe在这里带有双关的含义他还指如果人们真的买了这样的net放到火上一烤也就ripe了。这里ripe修饰了两个东西翻译的时候不好处理只取了前一种意思是邓布利多机智的幽默。）

    “但是你认为你是对的？”哈利说。

    “自然是的但是就像你已经看到的那样我会犯同那个人一样的错误。实际上作为——见谅——比大多数人都聪明的我错误来得相应地要更大。”

    “教授”哈利试探性地说“你准备告诉我的事情和那个预言有关吗？它会帮助我……活下来吗？”
是气体。

    “我跟在你后面”邓布利向盆里指了指。

    哈利把腰往前弯下深吸了一口气把脸浸入了银色的物质中。他感觉自己的脚离开了办公室的地板；正在往下落往下落穿过一片旋转着的黑暗然后他在明媚的阳光里眨了眨眼调整了一下邓布利多随后到达了他的身边。

    他们站在一条由高高的、乱蓬蓬的灌木篱墙围成的乡间小路上。明亮的天空蓝得就像勿忘我一样。他们前面十英尺远的地方站着一个又矮又胖的男人他戴着厚厚的眼镜使眼睛看上去就像鼹鼠的斑点。他正在看着从路左边的荆棘里伸出来的一只木质路标。哈利知道这肯定是奥格登；他是视野里唯一的一个人而且还穿着没有经验的巫师试图打扮成麻瓜时常常穿的那种奇怪衣服：这次是一件男式礼服和一双高筒靴穿在一件印着条纹的连体游泳衣外面。不过哈利刚记住了他奇异的外表奥格登就迈着轻快的步子沿小路出了。

    邓布利多和哈利跟在他后面。当他们走过木质路标时哈利看了看上面的两个指示牌。一个指着他们身后是来的时候走的路写着：“大汉格顿5英里”。另一个指向奥格登上面写着：“小汉格顿1英里”。

    他们走了一小段路除了看见两边的灌木篱墙和头顶上广阔的蓝天就是眼前那个穿着男式礼服走得飕飕作响的人然后小路朝左边拐了个弯消失在眼前他们现自己正站在一个陡峭的山坡上眼前意外地出现了整个山谷的景色。哈利看到了一个小村子——无疑就是小汉格顿——位于两座陡峭的小山之间能清楚地看到它的教堂和墓地。穿过山谷在对面的山坡上有一座漂亮的庄园四周环绕着宽阔的绿天鹅绒色草坪。

    因为斜坡实在太陡奥格登往下走时不得不一溜小跑。邓布利多也迈大了步子哈利赶紧快步跟上。他认为小汉格顿就是他们的目的地于是开始和拜访斯拉霍恩那天一样疑惑为什么他们要从如此远的地方走过去。然而不久他就现自己想错了。小路向右一绕他们刚拐过弯来就看见奥格登的礼服消失在篱墙的一个豁口里。

    邓布利多跟着他进入了一条脏兮兮的羊肠小道两边的灌木篱墙比刚才更高更乱了。弯弯的小道上坑坑洼洼地布满了石头和刚才的斜坡一样陡峭而且看上去就像是通往一片处在他们下方的树林。果然小道马上就把他们带到了那片树林。奥格登停了下来抽出了魔杖邓布利多和哈利停在他的身后。

    尽管天空中万里无云但前面的老树丛却投下了一片黑暗、充满了凉意的阴影几秒钟之后哈利的眼睛在杂乱的树干之中辨认出了一幢房子。这似乎显得很奇怪竟然有人选择这样的住处或者说任凭那些树长在屋子周围挡掉所有的光线和山谷的景色。他不知道这儿是否是有人居住；墙上全是青苔房顶上许多瓦片都掉了下来有几处甚至可以清楚地看到椽子。房子的周围长满了荨麻顶端都已经碰到了布满厚厚尘垢的小窗子。然而正当他断定没有人会住在那儿时一扇窗户咔哒一声打开了从里面冒出了袅袅炊烟似乎有人在做饭。

    奥格登静静地往前走了走看上去相当慎重。他刚走进树影里又停了下来盯着那扇前门上面被人钉了一条死蛇。

    随着一阵沙沙声和一声爆响一个衣衫褴褛的人从最近的一棵树上跳了下来正落在奥格登的面前奥格登迅地往后一跳脚踩到自己的礼服跌了一跤。

    “这里不欢迎你。”

    站在他们面前的男人头浓密和许多泥巴缠结在一起看不清到底是什么颜色。他还缺了几颗牙齿。又小又黑的眼睛盯着前方。他看上去本应该很滑稽但此时却不是那样；这个效果令人心里有些毛难怪奥格登说话时要后退几步。

    “呃……早上好。我男人急匆匆地从小屋里走出来猛地关上了身后那扇门上面的死蛇可怜地摇晃着。这个男人比前一个还要矮而且身材的比例显得很奇怪；他的肩部很宽手臂长得有些过长他有一双明亮的褐色眼睛头又粗又短脸上布满了皱纹这使他看上去就像一个精力充沛的老猴子。他走到那个拿着刀的男人身边那人正冲躺在地上的奥格登咯咯地笑着。

    “魔法部是吧？”那个老人低头盯着奥格登。

    “是的！”奥格登捂着脸生气地说。“我猜想你是刚特先生？”

    “对。”刚特说。“他打到了你的脸是吗？”

    “是的他打了！”奥格登厉声说。

    “你应该让我们知道你的到访不是吗？”刚特盛气凌人地说“这是私人领地。你不能走进来而不让我的儿子自卫。”

    “对谁自卫老兄？”奥格登从地上爬了起来。

    “爱管闲事的人。不请自入的人。麻瓜和污秽的家来了我似乎在山下的村子里见过你这样的鼻子。”

    “我不怀疑如果你放任自己的儿子攻击他们的话”奥格登说“也许我们可以进去继续讨论。”

    “进去？”

    “是的刚特先生。我已经告诉你了。我来这儿是为了摩芬。我们已经派出了一只猫头鹰——”

    “猫头鹰没用”刚特说。“我不看信。”

    “那你就不能抱怨没有接到有人来访的通知了”奥格登尖锐地说“我到这儿是因为今天早些时候生的一起严重违反巫师法律的事件——”

    “好吧好吧好吧！”刚特吼道。“到这个血腥的屋子里来有你好受的！”

    房子似乎带了三个小房间。同时用作客厅和厨房的主厅开着两扇门。摩芬坐在一张脏扶手椅上靠着烟雾缭绕的火炉正在用粗糙的手指摆弄着一条活的蝮蛇还用蛇佬腔轻轻地吟唱着：

    “嘶嘶嘶嘶亲爱的小蛇

    你在地上唱着歌

 ”奥格登说“直接切入正题我们有理由相信你的儿子摩芬昨天深夜在一个麻瓜面前施了魔法。”

    突然传来一个震耳欲聋的咣当声。梅洛手里一个罐子掉在了地上。

    “捡起来！”刚特对她吼道。“就这样吗像肮脏的麻瓜一样从地上捡你的魔杖是干嘛的你这一无是处的垃圾？”

    “刚特先生请别这样！”奥格登震惊地说这时梅洛已经捡起了罐子脸上泛起了点点红晕她把握在手里的罐子又掉在了地上颤抖着从口袋里抽出魔杖指着罐子匆匆地嘀咕了一句咒语罐子从地面上猛地飞离了她撞到对面的墙上裂成了两半。

    摩芬出了疯狂的笑声。刚特尖声叫道“修好它你这个没用的蠢货修好它！”

    梅洛跌跌撞撞地穿过房间但在她举起魔杖之前奥格登就举起了他自己的魔杖平静地念道“恢复如初。”罐子立即复原了。

    刚特看了奥格登好一会儿仿佛要冲

    他从内兜里掏出一小卷羊皮纸并把它展开来。

    “那又是什么他的判决？”刚特愤怒地提高了声音。

    “这是一份魔法部举行听证会的传票——”

    “传票！传票？你以为你是谁可以随便传唤我儿子？”

    “我是魔法法律执行队的队长”奥格登说。

    “而你认为我们是人渣是吗？”刚特尖声叫道他逼近了奥格登用一只长着黄色指甲的肮脏手指指在他的胸膛上。“魔法部叫他们的时候就会屁颠屁颠地跑过来的人渣？你以为你在跟谁说话你这个肮脏的小泥巴种不是吗？”

    “我记得我是在和刚特先生谈话”奥格登谨慎地说但仍然坚持着自己的立场。

    “那就对了！”刚特咆哮着说。哈利一开始以为刚特做了一个下流的手势但马上意识到他是在向奥格登展示中指上那枚镶嵌着黑石头的丑陋戒指他把戒指在奥格登的眼前晃了晃。“看到这个了吗？看到这个了吗？知道是什么吗？知道它从哪里来的吗？这是我们家传了几个世纪的东西几个世纪一直都是纯血统！这枚戒指嵌上了刻着皮福瑞盾徽的石头知道它值多少钱吗？”

    “我真的不清楚”奥格登眨巴着眼睛那枚戒指正在他鼻子下面一英寸的地方晃悠“这和我们的话题无关刚特先生。你的儿子犯了——”

    刚特愤怒地大吼一声跑向了他的女儿。当他的手伸向她的喉咙时哈利一时间还以为他是要去掐死她；随即他拽着女儿脖子上的金项链把她拖到了奥格登面前。

    “看到这个了吗？”他对奥格登吼道在他面前晃了晃一个沉重的金盒坠子而梅洛则喘得上气不接下气。

    “我看到了我看到了！”奥格登急忙说。

    “斯莱特林的！”刚特叫道“萨拉查-斯莱特林的！我们是他仅存的后裔你对此怎么看呃？”

    “刚特先生你女儿！”奥格登警告果他做了会怎么样？”刚特挑衅地对奥格登说“我想你们已经把那个麻瓜的脏脸蛋擦干净了他的记忆也一样——”

    “那不是问题所在对吧刚特先生？”奥格登说。“这属于没有正当理由的攻击对一个手无寸铁的——”

    “啊我第一眼见到你就把你划为一个麻瓜爱好者了”刚特冷笑着又朝地板上吐了口痰。

    “这次讨论毫无进展。”奥格登坚决地说。“你儿子的态度明显表示他对自己的行为没有一丝忏悔。”他又朝羊皮纸上瞥了一眼。“摩芬将于9月14日参加一个听证会对他在麻瓜面前使用魔法并给那个麻瓜造成伤害和不幸的指控进行答辩——”

    奥格登被打断了。窗外传来了一阵叮叮当当的马蹄声和响亮的笑声。显然马正站在树丛那儿离通往村庄的弯曲小路很近。刚特愣住了他眼睛睁得大大地听着外面。摩芬嘶嘶叫着把头转向了声音传来的方向表情里充满了渴望。梅洛抬起了头。哈利看见她的脸十分苍白。

    “上帝啊多么丑陋的东西啊！”一个女孩的声音说就像她正站在房子里说话一样清楚。“你父亲不能把这个破屋清理掉吗？”

    “那不是我们的”一个年轻人的声音说。“山谷另一边的所有东西都属于我们但是那个小屋属于一个叫刚特的老流浪汉和他的孩子。他的儿子很疯狂在村里你应该听说过一些故事——”

    女孩笑了。叮当的马蹄声越来越响了。摩芬试图从扶手椅上站起来。

    “坐在你的椅子上”他父亲用蛇佬腔警告说。

    “汤姆”女孩又说他们已经走到了房子旁边。“也许我弄错了——是不是有人在那扇门上钉了一条蛇？”

    “哎呀你是对的！”那个男人说。“一定是那个儿子干的我告诉过你他脑子不正常。别看它了塞西莉亚亲爱的。”

    叮当的马蹄声渐渐远去了。

    ——却喜欢一个污秽的、血统肮脏的麻瓜？”

    梅洛了疯似的摇着头紧紧地靠在墙上显然已经说不出话了。

    “可是我捉到他了父亲！”摩芬咯咯地笑了。“他经过的时候我抓到他了他满脸麻子的样子可不好看是不是梅洛？”

    “你这个令人厌恶的小哑炮你这个肮脏的血统背叛者！”刚特失去了控制怒吼着掐住了他女儿的喉咙。

    哈利和奥格登同时大叫“不！”；奥格登举起他的魔杖喊道“力松劲泄！”刚特被抛离了他的女儿；他被一个椅子绊了一下摔倒在了地上。摩芬怒吼着从椅子上跳了起来向奥格登跑去挥舞着他血淋淋的小刀魔杖不分青红皂白地射出咒语。

    奥格登开始逃命。邓布利多叫上哈利跟在他后面跑梅洛的尖叫声回荡在他耳边。

    奥格登急匆匆抱着头地穿过小径冲到了大路上他撞到了一位一头黑的英俊年轻人他骑在一匹皮毛顺滑的栗色公马上。他和身后一位骑在灰色马匹上的漂亮女孩一起冲奥格登大吼大叫还夹杂着嘻笑。奥格登从马的一侧弹回来又接着跑了起来礼服在他身后飞扬着从头到脚都是尘土最后他跌跌撞撞地消失在路的尽头。

    “我想那就够了哈利”邓布利多说。他抓起哈利的肘。不一会儿他们又一起飞了起来失重地穿过黑暗直到他们的脚又结实地着了地回到了邓布利多沐浴在微弱光线下的办公室。

    “屋子里的女孩怎么样了？”哈利马上说邓布利多用魔杖轻轻一抖又点亮了一些灯。“梅洛或者不管她叫什么？”

    “噢她活下来了”邓布利多在桌子后重新坐了下来并示意哈利也坐下。“奥格登幻影显形回到了魔法部并在15分钟之内带着增援回来了。摩芬和他父亲试图反抗但都被制服了他们被带离了那间屋子随后被威森加摩判定有罪。已经有攻击麻瓜记录的摩芬被判决刅洛就是……教授那是不是意味着她就是……伏地魔的母亲？”

    “是的”邓布利多说。“碰巧我们刚才和伏地魔的父亲也有一面之缘。我不知道你注意到没有？”

    “摩芬攻击的那个麻瓜？马背上的那个男人？”

    “事实上非常正确”邓布利多笑着说。“是的那个是老汤姆-里德尔一个经常骑马经过刚特家屋子的英俊麻瓜梅洛-刚特对他怀有秘密、狂热的感情。”

    “他们后来结婚了？”哈利不敢相信地说他想不出还有谁会比这两个人更不可能坠入爱河。

    “我想你忘记了”邓布利多说“梅洛是个巫师。我相信在她父亲的恐吓之下她的魔法能力并没有完全挥出来。一旦马沃罗和摩芬乖乖地待在了阿兹卡班一旦她获得了平生第一次自由和独处我确信她就能完全支配自己的能力去策划如何逃离她过了十八年的绝望生活。

    “你猜不出梅洛可能用什么兹卡班使马沃罗的身体变得很差他没有活到摩芬回家的那一天。”

    “梅洛呢？她……她死了是不是？伏地魔不是在孤儿院长大的吗？”

    “的确如此”邓布利多说。“我们这里必须要猜一猜了不过我觉得不难推测到底生了什么事。你瞧他们私奔结婚不到几个月汤姆-里德尔就只身一人回到了小汉格顿的宅子。邻居们传说他被‘蒙蔽了’、‘欺骗了’。我敢肯定他的意思是他中了魔法后来魔法又消散了我猜测他怕被人当作神经病所以不敢去用那么准确的字眼。于是邻居们在听了他的话之后就猜测梅洛骗汤姆-里德尔说她怀了他的孩子他这才被迫和她结婚。”

    “但是她确实生了他的孩子。”

    “但是那是在他们结婚一年之后了。汤姆-里德尔离开她的时候她还怀着孕。”

    “出了什么差错？”哈利问。“为什么爱情药失效了？”

    “这又是个猜测事于是他又转了回来。

    “教授我能把你告诉我的都告诉罗恩和赫敏吗？”

    邓布利多仔细地看了一会儿他然后说“可以我想韦斯莱先生和格兰杰小姐已经证明了他们是值得信赖的。但是哈利我希望你能告诉他们不要把这些向别的任何人提起。我不希望人们议论说我知道或者猜测到那么伏地魔的秘密。”

    “不会的教授我保证只有罗恩和赫敏知道。晚安。”

    他再次转过身几乎都要走到门口了又现在那些长腿桌上不仅摆着许多看起来很容易碎的银色器具还放了一枚丑陋的金戒指上面镶嵌着一个巨大的、破碎的黑色石头。

    “教授”哈利盯着那枚戒指问。“那枚戒指——”

    “怎么？”邓布利多说。

    “我们拜访斯拉霍恩教授的那天你戴着它。”

    “是的”邓布利多表示同意。

    “但这不就是……教授这不就是马沃罗-刚特给奥格登眉拔！”罗恩说。“我们还要练习弗立维教授的引水咒呢！而且你能解释什么？怎么告诉他我们恨这门愚蠢的课？”

    “我们不恨它！”赫敏说。

    “你自己去说吧我可没忘记炸尾螺”罗恩阴沉着脸说。“而且我告诉你我们刚刚才幸免于难。你没听说海格对他那个呆头呆脑的弟弟在做什么吗——如果待在那儿我们就得去教格洛普系鞋带。”

    “我不愿意总这么不跟海格说话”赫敏看上去有些心烦意乱。

    “我们魁地奇选拔结束之后就去”哈利向她保证说。他也很想念海格不过他和罗恩一样希望自己的生活里还是不要出现格洛普为好。“可是选拔可能要持续一个上午申请加入的人太多了。”面对他上任队长之后的第一个困难哈利显得稍微有些紧张。“我不知道为什么突然之间球队就变得这么热门了。”

    “哦得了吧哈利”赫敏突然有些不耐烦。“不是魁地奇那么热门是你！没有什么比你更能引起他们的兴趣说白了没有什么比你更能让人迷恋了。”

    罗恩被一大片熏鱼噎住了。赫敏轻蔑地瞥了他一眼又转向了哈利。

    “现在每个人都知道你说的是真话了是不是？整个巫师社会都得承认你说伏地魔回来是对的在过去的两年里是你真正和伏地魔交锋了两次而且两次都逃脱了。现在他们称你为‘真命天子’——好了想想看还瞧不出人们为什么对你着迷吗？”

    哈利突然间感觉礼堂特别热虽然天花板看上去还在下着冷雨。

    “而且现在你已经从魔法部对你的迫害中摆脱出来了他们当时那样想让大伙相信你是个不可靠的骗子。那个可恶的女人让你用自己的血在手背上写下的记号还在那儿可是不管怎样你都坚持了自己的说法……”

    “魔法部里的那些脑子给我抓下的印记也在瞧”罗恩撸起袖子说。

    “那也没影响到你夏天长了一英尺啊”赫敏没有理会罗恩。

    “我挺高的”罗恩莫名其妙地说。

    猫头鹰邮递到了它们穿过雨渍斑斑的窗户俯冲进来把雨点撒在了每个人身上。大多数人的信件都比平时要多；焦虑不安的家长们都渴望能收到孩子们的信件同时也告诉孩子们家里一切都好让他们安心。哈利从开学到现在还没有收到过一封信件；唯一经常与他通信的人已经离去了他只是希望卢平偶尔能给他写一两封信不过到目前为止都令人失望。所以当他在那些棕色和灰色的猫头鹰中间看到雪白的猫头鹰海德薇时都惊呆了它携带着一个方形的大包裹停在了哈利面前。不一会儿罗恩的猫头鹰小猪也给罗恩带来了同样的一份包裹它显得精疲力竭看上去就快被身上的包裹被压扁了。

    “哈！”哈利解开包裹里面是一本崭新的《高级魔药制备》刚刚从丽痕书店寄来的。

都要问这个问题。

    “没有但是摄魂怪的袭击增加了”赫敏说。“有一个人被逮捕了。”

    “太棒了谁？”哈利说他希望是贝拉特里克斯-莱斯特兰奇。

    “斯坦-桑帕克”赫敏说。

    “什么？”哈利感到非常震惊。

    “‘斯坦-桑帕克巫师界最受欢迎的交通工具骑士公共汽车的售票员因涉嫌参与食死徒活动于日前被捕。桑帕克先生现年21岁在昨天深夜的一次搜捕行动中他在位于克拉彭的住所中被拘捕……’”

    “斯坦-桑帕克是个食死徒？”哈利想起了三年前见到的那个满脸青春痘的年轻人。“绝不可能！”

    “他也许是中了夺魂咒”罗恩理智地说。“谁说得清呢。”

    “看上去不像是这样”赫敏仍然在继续看。“报上说是他在一家酒吧里被人听到在谈论食死徒的秘密计划才被捕的。”她抬起头一脸的困惑。“如果他中了夺魂咒就不会乱不透的微笑。他的步子立刻变得有些神气活现。哈利忍住了想笑的念头他记得上次马尔福踩断哈利鼻子的时候罗恩也是这样忍住了笑；可是赫敏却非常冷淡去球场的一路上都在绵绵冷雨之中和他们保持着距离到了球场之后还没有祝罗恩好运就去找座位了。

    如同哈利所预计的那样选拔持续了几乎整个上午。似乎半个格兰芬多学院都出动了从一年级新生（他们紧张地抓着学校里的那些破烂扫帚）到七年级的老生（他们高大得有些吓人看上去非常冷静）。后者中还包括一个头硬直的大块头男生哈利一眼就认出来了自己在霍格沃茨特快列车上见过他。

    “我们在火车上见过在老鼻涕虫（译注：斯拉霍恩的名字里带有s1ug在英语里是鼻涕虫的意思所以麦克拉根称他为老鼻涕虫）的包厢里”他自信地说从人群中走出来握了握哈利的手。“科马克-麦克拉根守门员。”

   个叫罗蜜尔达-文恩的女孩也在其中。哈利让她们离开球场她们非常愉快地照做了一窝蜂地坐到看台上去嘲笑剩下的每个人。

    第三组的人在绕到球场一半的时候撞成了一堆。第四组的大多数人都没有带飞天扫帚。第五组的人都是赫奇帕奇的。

    “如果这里还有不是格兰芬多的人”哈利吼道他开始有些恼羞成怒了“请马上离开！”

    片刻的安静之后几个拉文克劳的低年级学生飞快地跑出了球场一边还呼哧呼哧地笑。

    在抱怨了两个小时和了几次脾气——其中的一次摔坏了一把彗星26o还撞碎了几颗牙——之后哈利终于找到了三个追球手：凯蒂-贝尔在经历了一番精彩绝伦的考核之后回到了队里新人德梅尔扎-罗宾斯在躲避游走球方面表现得特别出色还有金妮-韦斯莱她整个选拔过程中都表现得很出众还进了17个球。尽管哈利对他的选择很满意可他还是冲无数哈利瞟了一眼容易紧张的罗恩；哈利本以为上学期赢得最后一场比赛已经治好了罗恩的这个毛病不过显然没有：罗恩的脸都绿了。

    前五个选手没有一个能救起两个以上的球令哈利非常失望的是科马克-麦克拉根救起了五个罚球中的四个。不过他救最后一个球的时候完全扑错了方向；人群中爆出一阵笑声和嘘声麦克拉根咬牙切齿地回到了地面。

    罗恩骑上横扫七星的时候仿佛就要昏死过去了。

    “祝你好运！”看台的人群中一个声音喊道。哈利往四处看了看希望那是赫敏但看到的却是拉文德-布朗。哈利很想像她那样把脸埋在手里不去看可是作为一个队长他应该稍稍坚韧一些于是他转过头去看罗恩的试验。

    不过他根本用不着担心：罗恩救起了一个球两个三个四个连续五个！哈利很高兴他艰难地克制着自己不去加入欢呼的人群。哈利想转过身告诉麦克拉根很不幸罗恩击败他了却现麦克拉根涨红的脸就在离他几英寸远的地方哈利赶紧退了几步。

    “他妹妹根本就没有认真击球。”麦克拉根恶狠狠地说他太阳穴上的血管涨了起来就像哈利经常在弗农姨父脸上看到的那样。“她给他的球都很容易扑救。”

    “胡说”哈利冷冷地说。“他差一点就没有救到。”

    麦克拉根又迈近了一步这次哈利没有后退。

    “再让我试一次。”

    “不”哈利说。“你已经试过一次了。你救起了四个。而罗恩救起了五个。罗恩是守门员了他光明正大地赢得了这个位置。让开。”

    他一度以为麦克拉根会用拳头揍他但他只是把脸扭成了一个难看的样子咆哮着走开了听上去就像是在和空气火。

    哈利转过身来他的新队员们正微笑地看着他。

    “干得好。”他用嘶哑的声音说。“你们真的飞得挺好——”

    “你干的是罗恩说这些话的时候赫敏的脸涨得通红。而罗恩什么都没注意到；他正忙于详尽地描述自己扑救的其他几个罚球。

    海格的小屋前栓着一只高大的灰色鹰头马身有翼兽巴克比克看到他们三个来了咂了咂它锋利的喙把巨大的脑袋转了过来。

    “天哪”赫敏紧张地说。“它还是有点儿吓人不是吗？”

    “得了吧你都骑过它了是不是？”罗恩说。

    哈利向前走了走对鹰头马身有翼兽鞠了一躬眼睛眨都不眨地盯着它。几秒钟之后巴克比克也鞠了一躬。

    “你还好吧？”哈利低声地问抚摸着它长满羽毛的头。“想他了吗？可是和海格待在一起也不错。对不对？”

    “嗷！”它响亮地叫了一声。

    海格大步地从小屋的拐角走了过来穿着一件巨大的花围裙手里拎着一袋土豆。他的大猎狗牙牙跟在后面；牙牙叫了一声往前跳了过来。

    “离它远点儶进了袍子故意把最后那个词念得很重。

    海格看上去很震惊。

    “你什么时候开始叫我‘先生’了？”

    “你什么时候开始叫我‘波特’了？”

    “哦很聪明”海格粗声地嘟囔着。“非常有趣。我被你们骗了对吧？好吧进来你们这些忘恩负义的小……”

    他模模糊糊地咕哝着退了一步好让他们进来。赫敏紧跟在哈利后面走了进去看上去很惊恐。

    “那么？”海格暴躁地说哈利、罗恩和赫敏围着他巨大的木头桌子坐下了牙牙立刻把脑袋放到哈利的膝盖上口水滴满了他的袍子。“这是什么？对我表示抱歉？以为我很孤独或是什么别的？”

    “不”哈利马上说。“我们想来看看你。”

    “我们很想你！”赫敏颤抖地说。

    “想我是吗？”海格用鼻子哼了一声。“是啊。好吧。”

    他脚步沉重地在屋子走来走去在他巨大的铜茶壶里泡了蕿的大蛆；粘糊糊白色的正在里面翻滚扭动。

    “那些是什么？海格？”哈利试图使他的提问听起来更像是感兴趣而不是恶心不过他还是搁下了岩皮饼。

    “就是巨型的蛆”海格说。

    “他们会长成……？”罗恩看上去很忧虑。

    “什么也不会长成”海格说。“我要用他们去喂阿拉戈克。”

    没有任何征兆他突然大哭了起来。

    “海格！”赫敏大声叫道她绕过桌子（为了躲避那桶蛆）走到海格身边轻轻地拍了拍海格正在抖的肩膀。“怎么了？”

    “是……它……”海格呜咽起来他用围裙擦了擦脸像甲虫一样黑的眼睛里全是泪水。“是……阿拉戈克……我想它快要死了……它整个夏天都在生病我想它好不起来了……我不知道该怎么办如果它……如果它……我们在一起相处了这么长时间……”

    赫敏拍着海格的肩看上去完全不知道该说些什…这很重要……”

    随后屋里的气氛轻松了不少尽管哈利和罗恩都没有表现出想去见一个凶残的巨型蜘蛛并把巨大的蛆喂给它吃的兴趣可海格还是想当然地认为他们乐意去做于是他重新恢复了自我。

    “啊其实我早就知道你们很难再把我塞进你们的课程表”他粗声说给他们添了点茶。“就算申请用时间转换器也——”

    “我们用不了”赫敏说。“去年夏天我们打碎了魔法部所有库存的时间转换器。《预言家日报》上报道过。”

    “啊那好吧”海格说。“你们做不成……很抱歉我——你们知道——我很担心阿拉戈克……而且我在想也许如果是格拉普兰教授教你们的话——”

    他们三个昧着良心明确地告诉海格那个给他代过几次课的格拉普兰教授简直糟糕透了于是当他们在黄昏中向海格的小屋告别时他看上去相当的高兴。

    “我快饿死了”门刚刚在身后关上哈利就说他们急匆匆地穿过了黑暗、无人的操场；那块岩皮饼差点硌掉了他的几颗臼齿于是他只好放弃了。“我今晚还要去斯内普那儿关禁闭我没有什么时间吃饭了……”

    他们走进城堡的时候现科马克-麦克拉根正在往礼堂里走他进门时试了两次；第一次被门框弹了回来。罗恩只是得意地一阵狂笑然后跟在他后面进了礼堂。而哈利却抓住了赫敏胳膊把她拉了回来。

    “怎么了？”赫敏警觉地说。

    “依我看”哈利平静地说“麦克拉根看来就是中了混淆咒。当时他就正对着你坐的地方。”

    赫敏脸红了。

    “哦那好吧是我干的。”她悄声说。“但你也应该听到他对罗恩和金妮是怎么说话的了！不管怎样他脾气太臭了你也看到了他落选之后的反应——你也不想球队有一个像那样的人吧。”

    “不想”哈利说。“不想确实如此。可那不是。仿佛罗恩不存在一样；斯拉霍恩看都没看他一眼。

    “我去不了教授。”哈利马上说。“我得去斯内普教授那里关禁闭。”

    “哦天哪！”斯拉霍恩的脸滑稽地拉了下来。“亲爱的亲爱的我指望着你呢哈利！那么现在我就去和西弗勒斯谈谈向他解释一下情况。我保证能说服他推迟你的禁闭。是的待会见！”

    他匆忙离开了礼堂。

    “他根本不可能说服斯内普。”斯拉霍恩一走远哈利就说。“这个禁闭已经被推迟了一次；邓布利多让他推迟了可他不会再听从别的任何人了。”

    “哦我希望你能去我不想一个人在那儿！”赫敏担心地说；哈利知道她想起了麦克拉根。

    “我很怀疑你会一个人在那儿金妮很可能也被邀请了”罗恩大声说他似乎无法接受斯拉霍恩对他的忽视。

    晚饭之后他们回到了格兰芬多塔楼。公共休息室里很热闹因为大多数人已经吃完了晚餐但他们还是找到了一张空桌子坐了下来；罗恩自从刚才遇到斯拉霍恩之后心情就一直很差他把双臂交叉地放在胸前皱起眉头盯着天花板。赫敏则伸手拿过来一份别人扔在椅子上的《预言家晚报》。

    “有什么新东西吗？”哈利说。

    “倒真没什么……”赫敏打开报纸浏览着里面的版面。“哦看哪你爸爸在上面罗恩——他没事！”赫敏很快地补充道因为罗恩正惊慌地把头转了过来。“报上只说他又去了马尔福家。‘对这个食死徒住所的第二次搜查似乎并无斩获假冒防御性咒语及防护性物品检测与收缴办公室的亚瑟-韦斯莱说他的队伍是收到了一个秘密的举报才展开这次行动的。’”

    “对是我！”哈利说。“我在国王十字车站告诉了他马尔福的事和那件他让博金去修的东西！那么如果不在他们家里那东西不管是什么一定被他带到了霍格沃茨么危险品和黑魔法物品带进学校。他满怀希望地看了看罗恩而他正抱着胸凝视着拉文德-布朗。

    “你能想到马尔福是怎么——？”

    “哦算了吧哈利”罗恩说。

    “听着斯拉霍恩邀请我和赫敏去参加他那愚蠢的聚会并不是我的错我们俩谁也不想去你知道的！”哈利火了。

    “那么既然我没有接到任何聚会的邀请”罗恩又站了起来“我想我该上床睡觉了。”

    他跺着脚走向了男生宿舍的门哈利和赫敏注视着他的背影。

    “哈利？”新加入的追球手德梅尔扎-罗宾斯突然出现在哈利旁边。“我有一个口信捎给你。”

    “斯拉霍恩教授的吗？”哈利满怀希望坐起身来。

    “不是……是斯内普教授的”德梅尔扎说。哈利心沉了下去。“他说今晚八点半你必须去他的办公室关禁闭——呃——不管收到了多少聚会邀请。他想让你知道今晚你得把腐烂痴。他通常不会躺在床上看书；那种行为被罗恩认定为只有生在赫敏身上才算正常因为她本来就那么古怪。不过话说回来哈利觉得混血王子的这本《高级魔药制备》也不能算是一本合格的教科书。哈利越是钻研这本书越是现里面竟藏了那么多东西不仅有能使他在斯拉霍恩那儿赢得盛誉的魔药制作提示和方便的捷径还有许多虚构出来的小咒语被胡乱地涂写在书的空白处哈利敢肯定那是王子自己明的因为上面有许多删改之处。

    哈利已经试验了几个王子明的咒语。有一个咒语能使脚趾甲长得惊人的快（他已经在克拉布身上试过了结果非常有趣）；还有一个咒语能让舌头粘着上颚（他已经两次对毫无戒备的费尔奇用过了博得了所有人的喝彩）；还有一个也许是最有用的咒语——悄声细语能让附近任何人的耳朵里都充满了难以辨认的嗡嗡声这样就可以在课堂上长时间地聊天而不被人听见。唯一一个对此不感兴趣的人是赫敏她自始至终都保持着坚决反对的表情而且如果哈利对周围的人用了悄声细语咒她就拒绝与他交谈。

    哈利坐在床上把书转了过来以便更细致地查看书里一个潦草的咒语说明这个咒语似乎让王子很伤脑筋。删除和改动了许多次不过最终在这一页的角落里还是勉强塞进了几个潦草的字：

    轻身浮影（无声）

    外面的风雨无情地敲打着窗子纳威正在响亮地打着鼾哈利盯着括号里的那几个字。无声……那一定是指无声咒语。哈利很是怀疑他能不能掌握这个咒语；他目前在无声咒语方面还有一些困难斯内普在每堂黑魔法防御术课上都讲得太快了。另一方面就现在的情况看王子已经证明了他是个比斯内普更好的老师。

    他把魔杖漫无目的地轻轻往上一抖在脑子里念了一句‘轻身浮影！’。

    “啊——！”

  这是哈利的新咒语非常有趣；事实上他们刚在早餐桌旁坐下罗恩就急不可待地和赫敏分享了这个故事。

    “……然后又是一道闪光我就回到床上了！“罗恩咧起嘴笑了给自己又夹了几根香肠。

    赫敏一直都没有笑表情很冷漠她不以为然地看着哈利。

    “这个咒语碰巧又是你那本魔药书里的？”她问。

    哈利朝她皱了皱眉。

    “你总要做出最坏的结论是不是？”

    “到底是不是？”

    “嗯……没错是的那又怎么样？”

    “于是你就想把这条未知的手写咒语试验一下看看会生什么？”

    “它是手写的又怎么样？”哈利不愿意再回答剩下的问题了。

    “因为它很可能没有经过魔法部的批准”赫敏说。“而且”她又加了一句哈利和罗恩转了转眼珠“因为我已经开始觉得王子这个人物有点危险。”

    哈利和罗恩马上大叫着压下了她的诠助地飘起来。”

    哈利盯着她。他想起了魁地奇世界杯上食死徒们的所作所为感到了一阵沉重。可罗恩帮他说话了。

    “那不同”他粗鲁地说。“他们那是乱用。哈利和他爸爸只是为了开玩笑。你不喜欢那个王子赫敏”他又接着说用一根香肠严厉地指着赫敏“就因为他的魔药课比你学得好——”

    “和那个没关系！”赫敏脸红了。“我只是觉得你们在不知道咒语有什么作用的时候就去施展它们这样很不负责任而且也别老‘王子’‘王子’的好像他真是个王子似的我敢打赌那只不过是个愚蠢的诨名而且我看他根本就不像是个好人！”

    “我不知道你怎么会这样想”哈利气愤地说“如果他真是个食死徒苗子他就不会夸耀自己的‘混血’了不是吗？”

    正巧在说这个的时候哈利突然想到他的父亲是纯血统的但他把这个想法抛到了九霄云外；现在没功夫利多的下一堂课！”哈利告诉罗恩和赫敏把羊皮纸展开来快扫过里面的内容。“周一晚上！”他突然感觉到一阵轻松和幸福。“想和我们一起去霍格莫德吗金妮？”

    “我和迪恩一起去——也许在那儿会碰到你们”她回答说离开的时候向他们挥了挥手。

    费尔奇和往常一样站在橡木大门那儿检查着被允许前往霍格莫德村的人员名单。这个过程比从前更长了因为费尔奇要用探密器把每个人搜查三遍。

    “我们把黑魔法的东西带出去又有什么关系呢？”罗恩问担心地盯着细长的探密器。“你肯定应该检查我们把什么带进来。”

    他的脸蛋为此被探密器多捅了几下当他们出往狂风暴雨之中走去时他还显得有些畏畏缩缩。

    去霍格莫德的路上并不令人感到享受。哈利用围巾包住了脸的下半部分；而露出的部分马上就冻麻了。通往村子的路上全是为了躲避刺骨的寒风而几乎把身子对折起来的学生。哈利不止一次地怀念起公共休息室的温暖时光而当他们终于到达霍格莫德村时却现佐科笑话店被木条封了起来哈利把它视作了这趟旅程不会太有趣的证明。罗恩戴着厚厚的手套指了指蜂蜜公爵（还仁慈地开着）于是哈利和赫敏步履蹒跚地尾随罗恩走进了人头攒动的小店。

    “感谢上帝”罗恩在温暖、带着太妃糖香味的空气中着抖。“我们一下午都待在这儿吧。”

    “哈利我的孩子！”一个隆隆的声音从他们身后传来。

    “哦不”哈利咕哝道。他们三个转过身来看见了斯拉霍恩教授他戴着一顶巨大的毛皮帽穿着一身配套的毛皮大衣手里抓着一大包凤梨蜜饯一个人占据了屋子里四分之一的空间。

    “哈利你已经错过我的三顿晚餐了哦！”斯拉霍恩亲切地戳着哈利的胸膛。“这可不行我的孩子我下了决心一定要请到作走出了商店一眼也没有看罗恩仿佛他是陈列在旁边的蟑螂团子。

    “真不敢相信你又逃脱了一次”赫敏摇着头说。“他们没那么坏……有时还很有趣……”但她捕捉到了罗恩的眼神。“哦看——这儿有豪华装的糖羽毛笔——可以持续几个小时！”

    哈利很高兴地看到赫敏转换了话题他假装对新式的大型糖羽毛笔产生了浓厚的兴趣而罗恩却还是闷闷不乐赫敏问他接下来想去哪儿时他只是耸了耸肩。

    “我们去三把扫帚吧”哈利说。“那里会很暖和。”

    他们又用围巾把脸包住走出了这家糖果店。离开了蜂蜜公爵甜蜜的温暖刺骨的寒风又像刀子一样刮在了他们脸上。街上人不太多；没有人在闲聊都埋着头只顾着走路。但有两个例外就在他们前面不远的地方两个男人站在三把扫帚酒吧的门口。其中一个又高又瘦；斜眼盯着他手中被雨水冲刷的玻璃杯哈利认等等”罗恩慢慢地说。“这个看起来很眼熟——”

    “谢谢你！”蒙顿格斯从罗恩手中夺过了那只高脚杯把它塞进了手提箱。“好了各位再见——哎哟！”

    哈利抓住蒙顿格斯的喉咙把他顶到了酒吧的墙上。一手摁着他另一只手抽出了魔杖。

    “哈利！”赫敏尖叫了一声。

    “你从小天狼星的房子里拿的”哈利说他和蒙顿格斯面对着面闻到了一股不舒服的陈年烟草和酒精的气味。“那上面还有布莱克家族的纹章。”

    “我——没有——什么——？”蒙顿格斯语无伦次地说脸渐渐变成了紫色。

    “你做了什么他死的那晚回去把那地方洗劫一空？”

    “我——没有——”

    “把它给我！”

    “哈利你不能！”赫敏尖叫着蒙顿格斯的脸开始变蓝了。

    砰的一声哈利觉得自己的手脱离了蒙顿格斯的喉咙。蒙顿格斯喘着粗气抓起地上的箱匥部顺手牵羊都做不到吗？”

    “嘘！”赫敏绝望地说。她朝四周望了望看有没有人听到；有坐在附近几个巫师正感兴趣地盯着哈利而沙比尼正懒洋洋地靠在不远的一根柱子上。“哈利我也很生气我知道他偷的那些东西是你的——”

    哈利呛了一口黄油啤酒；他一时忘记了自己是格里莫广场12号的主人。

    “是啊那是我的东西！”他说。“难怪他不愿意见到我！好我要去告诉邓布利多他是唯一震得住蒙顿格斯的人。”

    “好主意”赫敏悄声说明显在为哈利能平静下来感到高兴。“罗恩你在盯着谁看？”

    “没看谁”罗恩赶紧把目光从吧台移了回来不过哈利知道他刚才在试图吸引老板娘罗斯默塔女士的注意她是个身材姣好、长相迷人的女人罗恩一直对她怀有好感。

    “我想你那个‘没看谁’正在后面拿热火威士忌吧”赫敏尖刻地说。

    罗恩没传到了哈利耳边。哈利眯起眼看着那两个模糊的身影。两个女孩正在争论着什么好像和凯蒂手上握着的东西有关。

    “这和你没关系琳恩！”哈利听到凯蒂说。

    她们拐进了一条小巷雨夹雪越来越大把哈利的眼镜弄得模糊不清。就在他刚举起一只戴着手套的手来擦拭眼镜片时琳恩一把抢过凯蒂的包裹；凯蒂往回一扯包裹掉在了地上。

    就在此时凯蒂升到了空中不是像罗恩那样滑稽地倒挂着而是非常优雅缓慢她的手伸展开来就像要飞起来似的。然而似乎有什么不对劲有些奇怪……她的头被狂风吹起但是眼睛却闭上了脸上没有任何表情。哈利、罗恩、赫敏和琳恩都僵在那儿注视着她。

    随后凯蒂在离地面六英尺的半空中恐怖地尖叫了起来。她睁开了眼睛但很明显她看到和感觉到的一切都令她异常痛苦。她不断地尖叫着；琳恩也开始尖叫了她拉着凯蒂的脚
    “什么？”海格说他弯下腰试图在狂风中听清楚哈利说的话。

    “有人被咒语攻击了！”哈利吼道。

    “被咒语攻击了？谁被咒语攻击——不是罗恩吧？赫敏？”

    “不是不是他们俩是凯蒂-贝尔——这边……”

    他们一起沿着小巷往回跑。不一会儿就现了他们三个围着凯蒂她仍在地上扭动和尖叫；罗恩、赫敏和琳恩正试图让她安静下来。

    “往后退！”海格大声说。“让我看看她！”

    “她中了什么东西！”琳恩呜咽着。“我不知道是什么——”

    海格盯着凯蒂看了一秒然后一句话也没说就把她抱了起来朝城堡跑去。几秒钟之后凯蒂刺耳的尖叫就消散在了怒吼的狂风之中。

    赫敏快步走向凯蒂的朋友她还在嚎啕大哭赫敏用一只胳臂搂住了她。

    “你叫琳恩是吧？”

    那个女生点了点头。

    “刚才的事是突然生的还是——？”

    “是那个包裹被撕开的时候”琳恩抽泣着指向了那个已经浸湿的棕色包裹那包裹已经裂开了里面透出了绿色的光芒。罗恩弯下腰伸出了手但哈利把他的手拉了回来。

    “别碰它。”

    他蹲下身子。一串精美的蛋白石项链从包装纸里露了出来。

    “我以前见过这个”哈利盯着那东西。“几年前博金－博克店曾经把它拿出来展示过。上面的标签说这条项链被诅咒了。凯蒂一定是碰了它。”他抬头看了看琳恩她开始不由自主地颤抖。“凯蒂怎么得到这个的？”

    “嗯那就是我们刚才争论的内容。她从三把扫帚的盥洗室出来时就拿着这个还说这是给霍格沃茨里某个人的惊喜她要亲自送过去。她说的时候样子很怪……不哦不我敢打赌她一定是被夺魂咒控制了我刚才没有意识到！”

    琳恩又重新抽泣起来。赫敏温柔地拍了拍她的肩。

    “她没有呟道哈利”罗恩吞吞吐吐地说。“许多人都去过博金－博克……而且那个女孩儿不是说凯蒂是在盥洗室被现的吗？”

    “她说她从盥洗室回来的时候就拿着它她又不一定是在盥洗室拿到的——”

    “麦格！”罗恩警告他说。

    哈利抬头看去。果然麦格教授快步走下石阶在打着旋的风雪里朝他们走过来。

    “海格说你们四个看到凯蒂-贝尔出事的过程了——请马上到我的办公室来！你拿着什么波特？”

    “是她碰过的东西”哈利说。

    “天哪”麦格教授看上去非常惊恐她从哈利手中接过项链。“不不费尔奇他们要跟着我！”看到费尔奇高高举着他的探密器从门厅那边急切地冲过来麦格教授赶紧说。“把这串项链马上送到斯内普教授那儿千万不要碰它一定要让它包在围巾里面！”

    哈利他们跟着麦格教授上楼去她的办公室。溅满雨雪的窗户不断溃了。教授请问我能见见邓布利多教授吗？”

    “校长不在周一才能回来波特”麦格教授看起来很惊讶。

    “不在？”哈利愤怒地重复道。

    “是的波特不在！”麦格教授尖刻地说。“不过我敢肯定你要是对这件可怕的事有什么想法都可以跟我说！”

    哈利犹豫了一瞬间。在麦格教授面前他不太自信；邓布利多虽然在很多方面都更令人害怕但他似乎不太可能嘲笑别人的看法不管那个看法有多疯狂。不过这是件生死攸关的大事哈利也顾不得被嘲笑了。

    “我认为那串项链是德拉科-马尔福交给凯蒂的教授。”

    站在他旁边的罗恩揉了揉鼻子显得很尴尬；站在另一边的赫敏把脚往边上挪了挪仿佛要同哈利保持一定的距离。

    “那是个非常严重的指控波特”麦格教授震惊地顿了顿说。“你有什么证据吗？”

    “没有”哈利说“可是……”他告诿样他就用不着碰它了而且也很容易藏到斗篷里面这样就没人看得见了！我认为他在博金－博克寄存的那个东西要么很吵要么就是很大；他清楚要是在街上带着它就会引来别人的注意——可不管怎样”她在哈利打断之前就抢着大声说“我问了博金那条项链你不记得了吗？我进去试图找出马尔福让他保管的那件东西时看到了它在那儿。而且博金只报了个价他并没有说它已经卖出去了或者任何——”

    “可是你那样也太明显了他大概只要五秒钟就能看出来你想干什么当然他就不会告诉你——不管怎样马尔福可以让他把东西寄过来——”

    赫敏看上去很愤怒她正要反驳麦格教授却说“够了！波特我很感谢你告诉我这件事但是我们不能仅仅因为马尔福光顾了那家卖出项链的商店就对他横加指责。许多人也和他一样去了那儿——”

    “——我就是那个意思——”罗
    “天知道”赫敏说。“但不管是谁拿到了一定都难逃厄运。要打开那包裹就得碰到项链。”

    “可能针对的人有很多”哈利说。“邓布利多——食死徒很想除掉他他一定是他们的头号目标。或者斯拉霍恩——邓布利多认为伏地魔很想要他加入可他站在了邓布利多这边他们肯定不会高兴。或者——”

    “或者是你”赫敏说看上去很不安。

    “不可能”哈利说“否则凯蒂在路上就会转身把它交给我了是不是？我们从三把扫帚出来的时候一直都在她后面。考虑到费尔奇会检查每一个进出学校的人那么在霍格沃茨外面转交这个包裹会更加合乎情理。我在想马尔福为什么要求凯蒂把它带进城堡呢？”

    “哈利马尔福不在霍格莫德啊！”赫敏急得直跺脚。

    “那他一定有个同谋”哈利说。“克拉布或者高尔——或者噢我想起来了他已经是个食死徒了现在他冥想盆又被摆到了桌子上在天花板上映出了点点银光。

    “我不在的这段时间你挺忙的吧”邓布利多说。“我想你目击了凯蒂的意外。”

    “是的教授。她怎么样了？”

    “还是不太好不过相对来说她已经很幸运了。看来她只是皮肤的一小块擦到了那串项链：她手套上有个小洞。如果她把项链戴上或者只是用没有戴手套的手拿着项链那她就死定了也许当场就没命了。幸运的是斯内普教授有能力阻止这个诅咒的快蔓延——”

    “为什么是他？”哈利迅问。“为什么不是庞弗雷夫人？”

    “放肆”一个懒洋洋的声音从墙上的一幅画像里传了出来菲尼亚斯-奈杰勒斯-布莱克小天狼星的曾曾祖父从他的臂弯中抬起头他刚才正在装睡。“我管理霍格沃茨的时候绝不会让一个学生用这种口气提问。”

    “是的谢谢你菲尼亚斯”邓布利多安抚他说。“斯内普教授在黑魔法方面比庞弗雷夫人懂的更多哈利。而且圣芒戈那边的人每小时就送一份报告过来我对凯蒂不久就能痊愈持乐观态度。”

    “这个周末你去哪儿了教授？”哈利抑止住他在撞大运的强烈感觉问道菲尼亚斯轻轻地出了一阵嘘声显然他和哈利的感觉一样。

    “我现在不愿意说”邓布利多说。“不过我会在适当的时候告诉你。”

    “你会告诉我？”哈利大吃一惊。

    “是啊我想会的”邓布利多从袍子里取出一个装着新的银色记忆的瓶子用魔杖戳了戳塞子被拔掉了。

    “教授”哈利试探地说“我在霍格莫德遇到蒙顿格斯了。”

    “啊是的我已经知道蒙顿格斯在你继承的宅子里偷了东西”邓布利多微微皱起了眉头。“自从在三把扫帚遇见你之后他就躲了起来；我相信他是害怕见我。不过请放心他不会再从小天狼星的老房子里偷走任何东西了。”已经讲到了哪儿英俊的麻瓜汤姆-里德尔抛弃了她的巫师妻子梅洛回到了小汉格顿的家乡。梅洛一个人留在了伦敦怀着将来会成为伏地魔的那个孩子。”

    “你怎么知道她在伦敦呢教授？”

    “根据卡拉塔库斯-伯克提供的证据”邓布利多说“他机缘巧合地助我们找到了拥有那串项链的商店就是我们刚才谈论的那一串。”

    他和从前一样搅动着冥想盆里的东西就像一个淘金者正在筛出金子。冥想盆里的银色漩涡之中冒出了一个缓缓旋转的小老头银白色的他看上去就像鬼魂可是比鬼魂更实在他浓密的头完全遮住了眼睛。

    “是啊我们是在一个奇怪的情况下得到的。它是被一个年轻的女巫带来的那时候刚巧要过圣诞节了哦当然是很多年以前了。她说她极度需要金子嗯那是很显然的。穿着破衣服从很远的地方来……还要生孩子了。她说那个盒式坠子是斯莱特林的东西。嗯我们总是听人这么说‘哦这个是梅林的东西这个是他最喜欢的茶壶’不过在我们检查了它之后却现上面真的有斯莱特林的标记只要用几个简单的咒语就能知道真相。当然了那几乎是无价之宝。她似乎并不知道这个东西值多少钱。很乐意地换了十个加隆。这是我们做过的最划算的一笔买卖。”

    邓布利多又特别用力地摇了摇冥想盆卡拉塔库斯-伯克沉入了记忆的涡流之中。

    “他只给了她十个加隆？”哈利愤怒地说。

    “卡拉塔库斯-伯克并不慷慨”邓布利多说。“于是我们知道在她怀孕的最后日子里梅洛孤苦伶仃地待在伦敦她极度地需要金子以至于卖掉了自己身上仅有的一件值钱的财物那个金盒子马沃罗珍藏的传家宝。

    “可是她会魔法啊！”哈利急不可待地说。“她可以用魔法找到食物和一切她想要的东西不是吗？”

    “啊”邓布利多    “这一次”邓布利多说“我们要进入我的记忆。我想你会现丰富的细节并会满意与它的准确性。我跟在你后面哈利……”

    哈利朝冥想盆弯下了腰；他的脸浸入了冰凉的记忆之中又一次掉进了黑暗……几秒钟之后他的脚碰到了结实的地面于是他睁开眼现他和邓布利多正站在一条熙熙攘攘的老式伦敦街道上。

    “我在那儿”邓布利多快活地说指着前面一个高大的身影他正在一辆马拉牛奶车前面过马路。

    这个年轻的阿不思-邓布利多长和胡须都是赤褐色的。穿过马路走到他们这边之后他开始大步流星地沿着人行道往前走穿着一件裁减得十分华丽的暗紫色天鹅绒套装吸引了许多好奇的目光。

    “衣服真棒教授”哈利情不自禁地说而邓布利多只是咯咯地笑了他们俩不远地跟在年轻的邓布利多身后最后穿过一组铁门走进了一个空旷的院子前面是一幢四四方方-斯塔布斯在抠自己的结痂还有埃里克-威利床单上全是汗——可水痘是当务之急”她自顾自地说看到邓布利多之后她愣在了那儿惊讶的表情就像是见到长颈鹿走了进来一样。

    “下午好”邓布利多伸出了手。

    科尔夫人还在愣。

    “我叫阿不思-邓布利多。我给你写过一封预约信你友好地邀请了我今天到这里来。”

    科尔夫人眨了眨眼。显然在确定邓布利多不是一个幻觉然后她说“哦对。嗯——好吧那么——到我的办公室来吧。是的。”

    她把邓布利多让进了一个小屋子里面一半像是起居室一半像是办公室。这里和走廊一样破败家具既陈旧又不搭配。她请邓布利多坐到一把摇摇晃晃的椅子上自己则坐到乱成一团的办公桌后面紧张地盯着他。

    “我到这儿正如我在信中说的是来和您探讨汤姆-里德尔未来的安排”邓布利多说。

    “您是家属吗来完全符合程序”她平静地说把那张纸又递了回去。然后她的目光落到了一瓶杜松子酒和两个玻璃杯上了那里就在几秒钟前都肯定没有东西。

    “呃——来一杯杜松子酒？”她格外礼貌地说。

    “非常感谢”邓布利多笑着说。

    很明显科尔夫人喝起杜松子酒来可是老手。她给两人倒满酒然后一口气喝干了自己的那杯。她第一次朝邓布利多笑了笑不加掩饰地咂了咂嘴而邓布利多把握住了这个时机。

    “我在想你能否可以告诉我一些汤姆-里德尔的过去？我觉得他应该是出生在这个孤儿院吧？”

    “没错”科尔夫人又倒了一些杜松子酒。“我记得无比清楚因为我当时刚上这儿来。那是除夕夜天寒地冻的又下着雪你知道。糟糕的夜晚。然后那个女孩当时就比我大一点儿她跌跌撞撞地走上大门口的台阶。嗯她不是第一个这样的。我们把她带进来一小时之后奰现在都待在孤儿院里。”

    科尔夫人又倒了一杯酒几乎有些精神恍惚了。她颧骨上泛起了两片红晕。然后她说“他是个奇怪的男孩。”

    “是的”邓布利多说。“我想可能是。”

    “他还是婴儿的时候就很奇怪。几乎从来不哭。然后他长大了一点儿就变得……古怪了。”

    “古怪怎么个古怪法？”邓布利多温和地问。

    “嗯他——”

    科尔夫人突然停了下来她从酒杯上面询问般地瞥了邓布利多一眼眼神不再那么空洞了。

    “他肯定会去你们学校念书你说的？”

    “肯定”邓布利多说。

    “我说的事情不会改变这一点吧？”

    “不会”邓布利多说。

    “不管怎样你都会把他带走？”

    “不管怎样”邓布利多庄重地重复道。

    她眯起眼看了看他仿佛在考虑该不该信任邓布利多。显然最后她决定相信他因为她突然说道“他他们成长的地方也太严酷无情了。

    “就是这儿”科尔夫人说这时他们转过了第二个楼梯平台走到一条长走廊的第一个房间门口。她敲了两次门然后走了进去。

    “汤姆？有人来看你了。这位是邓布利通先生——对不起是邓多尔波。他是来告诉你——算了还是让他说吧。”

    哈利和两个邓布利多走进了房间科尔夫人在他们身后关上了门。这是一个光秃秃的小房间只有一座旧衣橱和一张铁床。一个男孩坐在灰色的毯子上脚伸到他们面前手里拿着一本书。

    汤姆-里德尔的脸上没有一点刚特家的痕迹。梅洛临死前的愿望实现了：汤姆整个儿就是他英俊父亲的迷你版在十一岁的孩子里算长得高的黑头脸色苍白。他看到邓布利多古怪的装束时稍稍眯起了眼睛。他们沉默了片刻。

    “你好汤姆。”邓布利多往前走去伸出了手。

    那男孩犹豫了一会然后也伜你愿意的话。”

    里德尔的反应十分惊人。他从床上跳了起来远远地躲开了邓布利多看上去很愤怒。

    “你别想骗我！你是从精神病院来的是不是？‘教授’是的当然了——好了我不会去的知道了吗？那只老猫才应该去精神病院。我从来没有对小艾米-本森和丹尼斯-比绍做过什么你可以问他们他们会告诉你的！”

    “我不是从精神病院来的”邓布利多耐心地说。“我是一个老师如果你能安静地坐下我会告诉你霍格沃茨是个什么地方。当然了如果你不愿意去那儿没有人会强迫你——”

    “我倒要看看他们怎么强迫我”里德尔冷笑道。

    “霍格沃茨”邓布利多接着说仿佛没有听见里德尔的最后一句话“是一所接收拥有特殊能力的学生的学校——”

    “我没疯！”

    “我知道你没疯。霍格沃茨不是一所接收疯子的学校。它是一所魔法学校。”

 你是一个巫师。”

    里德尔抬起了头。他的脸变了形：洋溢着幸福的表情不过由于某种原因它并没有让他变得好看；恰恰相反他雕刻精致的容貌不知为何显得更粗糙了表情近乎于残暴。

    “你也是个巫师吗？”

    “是的我是个巫师。”

    “证明给我看”里德尔马上说命令的语气和刚才他说‘说真话’时如出一辙。

    邓布利多扬起了眉毛。

    “如果我证实了这一点你就要跟我去霍格沃茨——”

    “当然会！”

    “那你就要称呼我为‘教授’或者‘先生’。”

    里德尔的表情在开口前的一瞬间僵住了他用一种几乎察觉不到的礼貌语气说“对不起先生我的意思是——请问教授能不能展示给我——？”

    哈利确信邓布利多会拒绝会告诉里德尔以后在霍格沃茨多的是时间去实践证明而眼下由于置身于一幢全是麻瓜的建筑里所以要谨慎一些“拿出来”邓布利多说。

    里德尔把颤抖不已的盒子拿了下来他看上去很慌张。

    “盒子里有什么你不该拥有的东西吗？”邓布利多问。

    里德尔向邓布利多抛去了一个意味深长的目光。

    “是的我想是的先生”他最后呆板地说。

    里德尔打开了盖子看也不看就把里面东西的都倒在了床上。哈利本以为能看到什么刺激的东西可是那儿却只有一堆乱七八糟的平常小玩意儿；其中有一个溜溜球一枚银白色的顶针还有一只失去光泽的口琴。盒子清空了之后它们停止了颤抖安静地躺在薄薄的毯子上。

    “你把它们还给各自的主人并且道歉”邓布利多平静地说把魔杖放回了夹克里。“我会知道你做了没有的。我还要告诫你的是：霍格沃茨不容许偷窃。”

    里德尔看上去一点儿也不窘迫；他仍旧冷冷地打量着邓布利多。最后他用一种不带感**彩的声音说你需要买一些二手的咒语书之类的不过——”

    “在哪儿买咒语书？”里德尔打断了他的话没有向邓布利多道谢就接过了那只沉沉的钱袋现在正在仔细地查看一枚肥大的金加隆。

    “在对角巷”邓布利多说。“我带了你的课本和仪器的清单。我能帮你找到每一件——”

    “你要和我一起去？”里德尔抬起头说。

    “当然如果你——”

    “我不需要你”里德尔说“我习惯独自做事我一直是一个人逛伦敦的。怎么才能到对角巷去——先生？”他补充了一句盯着邓布利多的眼睛。

    哈利以为邓布利多会坚持陪同里德尔一块儿去但是他再一次吃惊了。邓布利多把装有清单的那个信封递给了他精确地告诉了他如何从孤儿院去破釜酒吧接着他说“你能看到它而你身边的麻瓜——那是不会魔法的人——却看不到它。去找酒吧的招待员汤姆——很容易记住你们俩名字一样——”

    里德尔敏感地抽*动了一下仿佛想赶走一只讨厌的苍蝇。

    “你不喜欢‘汤姆’这个名字吗？”

    “有许多人都叫汤姆”里德尔嘟囔道。然后仿佛压抑不住内心的疑惑又好像这个疑惑是不由自主地冒出来似的他问道“我父亲也是一个巫师吗？他也叫汤姆-里德尔他们告诉过我。”

    “我恐怕不知道”邓布利多温和地说。

    “我的妈妈不可能是巫师否则她就不会死了“里德尔更像是自言自语地说。”一定是他。那么——我把所有的东西都买齐了之后——我什么时候去这个霍格沃茨？”

    “所有的细节都在信封里的第二张羊皮纸上”邓布利多说。“九月一日你会从国王十字车站出。那里面还有一张车票。”

    里德尔点了点头。邓布利多站起来再次伸出了手。里德尔握住他的手说“我可以跟蛇说话。在我们去郊外游玩的路上现的吓、去惩罚、去操纵。那只缢死的兔子还有被他引诱到山洞里去的那两个男孩和女孩这些故事都很人深思……‘如果我想要就可以让他们受伤’……”

    “而且他是个蛇佬腔”哈利插嘴说。

    “是的的确如此；一种罕见的能力而且很容易让人联想到黑魔法不过正如我们所知伟大和善良的巫师里也有蛇佬腔。实际上他与蛇说话的能力并没有令我感到不安让我不安的是他显而易见的残忍、掩饰和控制的本能。

    “时间又在捉弄我们了”邓布利多指了指窗外漆黑的天空“但在我们分别之前我还想提醒你注意刚才那个场景里的某些特征这和我们接下来的几次会面里要讨论的问题有极大的关系。

    “先我希望你注意到了当我提到另外一个人跟他用了同样的名字‘汤姆’时里德尔的反应。”

    哈利点了点头。

    “任何能使他和别人产生关联使他变得普通的事物他都以之为耻。即使在那时他就希望自己与别人不同、独特甚至是恶名昭彰。那次谈话之后短短的几年时间里他就抛弃了自己的名字如你所知创造出了‘伏地魔’这个面具一直戴了那么久。

    “我相信你也注意到了汤姆-里德尔那时就已经极度的自满、隐秘也显而易见的孤立。他去对角巷的时候不要帮助和陪同。他宁可一个人行动。成年之后的伏地魔也是这样。你会听到许多食死徒声称他们是他的亲信只有他们能接近他甚至了解他。但是他们被骗了。伏地魔从来没有一个朋友而且我相信他也从来没有想要拥有一个朋友。”

    “而最后——我希望你并不是太困注意一下这个哈利——小时候的汤姆-里德尔喜欢搜集战利品。你看到了他房间里藏的那个盒子专门用来存放他偷来的物品那些都是从被他欺负的孩子那儿抢来的都是带有特别令人不悦的小魔法的——姑他们。周末的狂风终于停止了；可是古怪的迷雾又重新归来这令他们多花了一些时间才找到正确的温室。

    “哇想了都可怕少年神秘人”罗恩轻声说他们正围着一棵长满瘤子的那加卢树桩开始戴上防护手套。“但我还是不知道邓布利多为什么要告诉你所有这些。我的意思是这些都很有趣也极为重要但目的是什么？”

    “不知道”哈利戴上了一个橡胶护脸罩。“可是他说这个事关重大会帮助我活下来。”

    “我觉得这真让人着迷”赫敏认真地说。“尽可能多地了解伏地魔是绝对有意义的。不然你怎么才能找出他的弱点呢？”

    “那斯拉霍恩最近的聚会怎么样？”哈利透过橡胶护脸罩用厚重的声音说。

    “哦相当有趣真的”赫敏把护目镜戴到头上。“我是说他是有点儿爱唠叨自己从前的学生而且他绝对是在拍麦克拉根的马屁因为他家里有那么多显贵不过他给我们吃了许多非常棒的东西还把我们介绍给了格文诺-琼斯。”

    “格文诺-琼斯？”罗恩护目镜后面的眼睛瞪大了。“就是那个格文诺-琼斯？霍利黑德哈比队的队长？”

    “没错”赫敏说。“就我个人而言我觉得她有一点自大不过——”

    “这儿聊够了吧！”斯普劳特教授急匆匆地走过来一脸严厉的表情。“你们落后了其他所有人都已经开始了而纳威都已经摘到了第一个树囊！”

    “他们看了看了四周；果然坐在那边的纳威嘴唇上全是血脸上还有几道肮脏的抓痕可是手上却抓着一个柚子大小的绿色物体还在恶心地搏动。

    “好的教授我们这就开始！“罗恩说一等她走开就轻声地补充道“早知道就用悄声细语了哈利。”

    “不我们不该用！”赫敏马上说看上去她还在一如既往地激烈反对着混血王子和他的咒语。“那么来吧……我们最好开姏不是我起的——”

    “‘蛞蝓俱乐部’”罗恩重复道他像马尔福那样冷笑了一声。“真可怜。那么我希望你在聚会上玩得愉快。如果你试试和麦克拉根搭上腔说不定斯拉霍恩会让你们俩做蛞蝓大王和蛞蝓王后——”

    “我们可以带上客人”赫敏的脸变成了一种滚烫的鲜红色“本来我准备邀请你的可是如果你觉得那很愚蠢的话我就不打搅你了！”

    哈利突然间希望树囊能被抛得更远一些这样此刻他就不必和他们俩坐在一起了。他偷偷把装着树囊的碗拉到自己这边开始尝试用自己能想到的最吵和最用力的方法弄开它；不幸的是他还是能听见他们说的每一个字。

    “你准备邀请我？”罗恩完全换了个口吻。

    “是的”赫敏生气地说。“可显然如果你更愿意让我去和麦克拉根搭腔——”

    两人沉默了一阵子哈利还在用铲子捣那个充满弹性的树囊。

    “不我不愿意”罗恩用很小的声音说。

    哈利一下子没捣在树囊上碗碎了。

    “恢复如初”他赶紧用魔杖指着碎片说碗又重新拼合了起来。然而这个撞击声似乎让罗恩和赫敏意识到了哈利的存在。赫敏看上去有些慌张她开始手忙脚乱地翻起《世界食肉植物》来寻找榨出那加卢树囊汁液的正确方法；而罗恩看上去也有些害羞不过还是很得意。

    “把那个递给我哈利”赫敏仓促地说“书上说我们应该用尖东西刺破……”

    哈利把装着树囊的碗递了过去他和罗恩都把护目镜重新戴到眼睛上又一次扑向了树桩。

    这并不让他真的感到惊讶哈利在和一根决意要勒死他的刺藤搏斗时想。他隐约觉得这个迟早都有可能生。可是他不太确定自己对此怎么看……他和秋现在连对视都觉得尴尬更别提说话了；要是罗恩和赫敏开始恋爱结果又分手了怎么办？他们的友谊能幸免吗？哈利想起了三年级时他们冷战的那几个星期；他不喜欢在其中牵线搭桥。可要是他们不分手呢？要是他们变得像比尔和芙蓉一样要是夹在他们中间变成了折磨人的尴尬事儿以至于他被永远地排除在外了呢？

    “抓到你了！”罗恩大叫一声从树桩里拔出了又一个树囊而这时赫敏刚好弄破了第一个于是碗里就装满了块茎看上去就像正在蠕动的浅绿色虫子。

    这节课剩下的时间里他们没有再提斯拉霍恩的聚会。尽管哈利在接下来的几天里更加密切地关注了他的两个朋友罗恩和赫敏却除了对彼此更礼貌了一点儿之外似乎没有什么不同。哈利猜想他只能等到圣诞聚会的那天在斯拉霍恩昏暗的小房间里看看在黄油啤酒的影响下会有什么事情生了。然而与此同时他有更多紧迫的烦恼。

    凯蒂-贝尔仍然在圣芒戈医院回归无望这意味着势头正旺的格兰芬多队缺少要好。

    “那么你进球队了”哈利说。“今晚有一次训练七点钟。”

    “好的”迪安说。“万岁哈利！天哪我都等不及要告诉金妮了！”

    他飞奔出了教室留下了哈利和西莫两个赫敏的金丝雀飕飕地绕着他们飞突然一只鸟落到了西莫的脑袋上这令现场的气氛更加的不自在了。

    西莫不是唯一一个对凯蒂替补的选择感到不满的人。如今公共休息室里充斥着关于哈利选了两个同班同学进入球队的议论。由于哈利在学校里经受过更糟糕的议论所以他并不觉得特别困扰但是哈利必须在与斯莱特林的比赛中奉献一场胜利所以压力仍然在增大。如果格兰芬多赢了哈利知道整个学院都会忘记曾经批评过他还会誓说他们一直认为这是一支伟大的球队。如果他们输了……那么哈利苦笑着想他就会忍受更多的非议……

    那天晚上哈利看到迪安飞过之后就找不到后悔的琝太忙了我认为应该有个人去叫他窝囊废——”

    哈利强忍住笑。

    “回到空中每个人来吧……”

    总的来说这是他们本学期最糟糕的一次训练可比赛已如此迫近哈利觉得诚实并不是上策。

    “干得不错各位我想斯莱特林会被我们踏平的”他鼓励地说追球手和击球手们离开更衣室时看上去都挺满意。

    “我打得就像一坨龙粪”金妮走出门之后罗恩用空洞的声音说。

    “你没有”哈利坚定地说。“你是我选出的最好的守门员罗恩。你唯一的问题就是紧张。”

    在回城堡的路上他不断地鼓励着罗恩他们到三楼的时候罗恩看上去或多或少有一点儿高兴了。哈利和往常一样推开了挂毯走进通往格兰芬多塔楼的捷径可是他们却现迪安和金妮紧紧拥抱在一起狂热地接吻就像用胶水粘到了一块儿。

    哈利的胃里仿佛突然冒出了一只长着鳞片的巨大怪物毹罗恩怒目而视“直截了当地说吧我和谁谈恋爱和他们做什么都与你没关系罗恩——”

    “是啊没关系！”罗恩也一样生气。“你以为我会想要别人说我的妹妹是个——”

    “一个什么？”金妮大叫一声抽出了魔杖。“一个什么说清楚？”

    “他没想说什么金妮——”哈利不由自主地说可是那只怪物却在心里咆哮着赞成罗恩说的话。

    “哦不他想！”她突然对哈利起火来。“就因为他从来没有和别人接过吻就因为他得到的最好的一个吻来自于我们的穆丽尔婶婶——”

    “闭上你的嘴！”罗恩吼道脸从红色变成了栗色。

    “不我不！”金妮狂地大叫。“我见过你跟着‘浮脓’每次见到她都巴不得她能吻你的脸蛋真可怜！如果你自己也去谈恋爱、和别人接吻就不会如此介意别人这么做了！”

    罗恩也抽出了他的魔杖哈利迅挡在他们中间。

    “你都不知道自己在说些什么！”罗恩吼道试图绕过哈利瞄准金妮而哈利正伸开双手挡着金妮。“就因为我没在大庭广众之下接吻——！”

    金妮嘲弄般地尖声笑了起来试图推开哈利。

    “吻过小猪是不是？或者在枕头下面藏了穆丽尔婶婶的照片？”

    “你——”

    一道橙色的光从哈利的左臂下面穿过只差几英寸就打中了金妮；哈利一把将罗恩顶到了墙上。

    “别傻了——”

    “哈利吻了秋-张！”金妮大喊听上去就快要哭了。“赫敏吻了威克多尔-克鲁姆只有你反感它罗恩因为你的经验还停留在12岁！”

    说完那些她一阵风似的跑开了。哈利松开了罗恩；他脸上的表情像是要杀人。他们俩都站在那儿重重地喘息着直到费尔奇的猫洛丽斯夫人出现在墙角才打破了紧张的局面。

    “走吧”哈利说费尔奇拖拖沓沓的脚步声已传到了他们耳边。
了任何事拿自己和罗恩的友谊去冒险他把枕头压成一个更舒适的形状等待睡意袭来竭尽全力地不让自己的思绪再漂泊到金妮那儿。

    哈利第二天早上起床的时候有些头昏脑涨他昨晚做了一系列的梦梦里罗恩拿着击球手的球棒追打他。不过中午的时候他很高兴地见到了真正的罗恩后者不仅对金妮和迪安态度冷淡还对赫敏冷嘲热讽这使她感到莫名其妙同时也很伤心。而且罗恩一夜之间变得和炸尾螺一样暴躁、易怒。哈利整个白天都在徒劳地维持罗恩和赫敏之间的和平；最后赫敏非常恼怒地去睡觉了罗恩气愤地骂了几个盯着他看的一年级学生后怒气冲冲回到了男生寝室。

    令哈利感到沮丧的是接下来的几天里罗恩的敌对心理并没有逐渐消失。更糟的是它又进一步影响了罗恩的守门技术而这让他更加暴躁以至于在周六比赛之前的最后一次训练中他没能守住追球手射向他的每一个球却对着每个人都大喊大叫还把德梅尔扎弄哭了。

    “你闭上嘴让她一个人待一会儿！”皮克斯叫道他只有罗恩三分之二的身高可是手里却拿着一只沉重的球棒。

    “够了！”哈利吼道他看见金妮正冲着罗恩的方向怒目而视想起了她高的蝙蝠精魔咒哈利在事情失去控制之前冲了过去。“皮克斯去把游走球收好。德梅尔扎振作起来你今天打得很好。罗恩……”他等其他队员都走远之后说“你是我最好的伙伴但你要是一直这样对待其他人我就得把你踢出球队。”

    有那么一会儿他觉得罗恩想要打他但是更糟的事情生了：罗恩跌坐到飞天扫帚上所有的斗志都消失了他说“我退出。我是个可怜虫。”

    “你不是个可怜虫也不能退出！”哈利激烈地说一把抓住了罗恩的前襟。“你状态好的时候可以守住任何一个球你是心理上出了问题！”

    “你是说我疯了？”

    “对也许是的！”

    他们互相瞪了一会儿然后罗恩疲倦地摇了摇头。

    “我知道你没时间找新守门员了所以明天我会参加比赛不过如果我们输了——我们肯定会的——我就自动离队。”

    哈利说的话没有改变什么。吃晚餐时他一直在试图让罗恩提高自信但是罗恩却在忙着粗暴地对待赫敏。哈利在公共休息室里坚持了一晚但是其余队员却挤在一个远远的角落里大声地抱怨着罗恩并向他投来了厌恶的眼神这破坏了哈利宣称球队不能没有罗恩的论断。最后哈利又假装生气了希望能激起罗恩的逆反心理来守好门但这个策略看来并不比鼓励更奏效；罗恩既沮丧又绝望地睡觉去了。

    哈利在黑暗之中醒着躺了很久。他不想输了明天的比赛；不仅因为这是他作为队长的第一场比赛也是因为即便他不能证实自己对德拉科-马尔福的怀疑也一定要在魁前号施令赫敏。”

    赫敏看上去很反感她弯下腰对哈利低声说“你应该被开除。我从不相信你竟然会那么做哈利！”

    “听听是谁在说这话”他轻声地回答。“最近又对谁念了混淆咒？”

    她一阵风似的离开了他们俩。哈利看着她走远一点儿也不感到抱歉。赫敏从来不真正懂得魁地奇是多么重要。然后哈利看了看罗恩他正咂着嘴。

    “时间快到了”哈利愉快地说。

    他们大步流星地走过结了霜的草地脚下出嘎吱嘎吱的响声。

    “天气这么好真走运是吧？”哈利问罗恩。

    “是啊”罗恩脸色苍白看上去有些病恹恹的。

    金妮和德梅尔扎已经穿上了魁地奇球袍正在更衣室等着。

    “情况看上很理想”金妮说故意无视罗恩的存在“你猜怎么着？斯莱特林的追球手维西——他昨天训练时被游走球撞到了脑袋疼得不能参加比赛了！更棒的是——马尔福也病了！”

    “什么？”哈利转过身来盯着她。“他病了？他怎么病了？”

    “不知道不过这我们有利”金妮高兴地说。“他们换上了哈珀；他和我一个年级是个白痴！”

    哈利含糊地对她笑了笑但是他穿上鲜红色球袍的时候思绪却离开了魁地奇。马尔福曾经有过一次因伤而不能参加比赛但是当时他把比赛调换到了一个对斯莱特林更有利的时间。为什么如今他会让一个替补上场？他真的病了吗？还是在假装？

    “很可疑是不是？”他低声对罗恩说。“马尔福不来比赛了。”

    “我认为这是幸运”罗恩说看上去有了一点儿活力“维西也来不了他是他们最好的射手我不喜欢他——嘿！”他在戴守门员手套时突然僵住了眼睛瞪着哈利。

    “什么？”

    “我……你……”罗恩压低了声音；看上去既害怕又兴奋“我的饮料……我的南瓜汁…我们看到波特今年组建的球队都会感到很惊讶。很多人认为鉴于罗纳德-韦斯莱去年不协调的守门表现他本应该离队可是当然了和队长的私交的确帮他……”

    这些话赢得了斯莱特林拥趸大声的嘲笑和鼓掌。哈利在扫帚上扭过头扫帚朝解说席望去。一个瘦瘦高高、长着翘鼻子的黄头男生站在那里正对着魔法扩音器讲话那里曾经是属于李-乔丹的。哈利认出扎卡赖斯-史密斯一名他打心底里讨厌的赫奇帕奇球员。

    “哦斯莱特林的第一次射门厄克特正在俯冲然后——”

    哈利的胃翻了过来。

    “——韦斯莱守住了这个球好吧他一定是撞上好运了我猜想……”

    “没错史密斯他是的”哈利咕哝了一句对自己笑了笑然后俯冲进追球手之中到处搜寻着金色飞贼难以捕捉的踪迹。

    半个小时过去了格兰芬多以六十比零领先。罗恩做出了几次令人印象深刻的扑的声音说哈利差点儿被哈珀故意撞下了飞天扫帚。“你那个背叛血统的朋友……”

    霍琦夫人转过身来尽管格兰芬多的人在下面愤怒地吼叫可是她看过来的时候哈珀早就飞离开了。哈利忍着肩膀的疼痛追在后面决心要还他一记重击……

    “我想斯莱特林的哈珀看见了金色飞贼！”扎卡赖斯-史密斯通过扩音器说。“是的他的确看见了波特没看见的东西！”

    扎卡赖斯真是个白痴哈利想他没看见刚才他们俩的冲撞吗？但是马上他的胃仿佛掉进了空中——史密斯是对的而哈利错了：哈珀并不是随便向上加的他辨认出了哈利没有看见的东西：飞贼正飞快地掠过他们的头顶在晴朗的蓝天下闪着耀眼的光。

    哈利加了；风声在他耳边呼啸淹没了扎卡赖斯的解说和观众的声音但是哈珀仍旧抢在他前面而格兰芬多现在只领先一百分；如果哈珀先抓到它格兰芬多就输了很快就松开了。哈利躲开她的凝视拍了拍正在欢呼的罗恩的后背。所有的不愉快都被遗忘了格兰芬多队的队员们臂挽着臂离开了球场挥舞着拳头向他们的支持者致意。

    更衣室里的气氛一片欢腾。

    “我们要在公共休息室开庆功会西莫说的！”迪安兴高采烈地叫道。“走吧金妮德梅尔扎！”

    最后只剩下罗恩和哈利在更衣室里。他们正要离开的时候赫敏进来了。她手里绞着格兰芬多的围巾看上去心烦意乱但是非常坚决。

    “我要和你谈谈哈利。”她深吸了一口气。“你不该那么做你听斯拉霍恩说了这是非法的。”

    “你想干什么？告我们？”罗恩问。

    “你们两个在说什么？”哈利转过身去把他的球袍挂起来这样他们俩就看不到他正咧着嘴笑。

    “你非常清楚我们在说什么！”赫敏尖声说。“早餐时你往罗恩的南瓜汁里搀了幸运药水！飞就是他救下所有射门的原因！你看！我能不靠任何帮助守门赫敏！”

    “我从来没说过你不能——罗恩你自己也认为服用了它！”

    但是罗恩早就扛着飞天扫帚大步地走出了门。

    “呃”哈利打破了突如其来的沉默他没有想到自己的计划会导致这样的后果“我们……我们一起去参加庆功会好吗？”

    “你去好了！”赫敏忍住眼泪说“现在我讨厌见到罗恩我不知道该做什么……”

    她也一阵风似地跑出了更衣室。

    哈利穿过人群慢慢地走在城堡外面的操场上很多人大声地祝贺着他但他感到了一种强烈的沮丧；他本来确信如果罗恩赢得了比赛他和赫敏就会立刻重归于好。他不知道怎么才能向赫敏解释是因为她吻了克鲁姆才惹恼罗恩的尽管这件事儿已经过去那么久了。

    哈利没有在格兰芬多的庆功会上看到赫敏他到场时气氛已经达到了而他的出玈利感到他的胃猛地一沉但她随后就走过去添黄油啤酒了。克鲁克山小跑着跟在她后面黄色的眼睛紧紧盯着阿诺德。

    哈利把注意力从罗恩身上移开他看上去不太可能很快就忙活完。就在这时哈利看到肖像洞被人关上了他的心一沉哈利觉得自己看到一团毛茸茸、乱糟糟的棕色头飘出了视线。

    他飞快地跑过去躲开了罗蜜尔达-文恩推开胖夫人的画像。外面的走廊一个人也没有。

    “赫敏？”

    他在第一间没有被锁起来的教室里就找到了她。赫敏独自坐在老师的讲台上一群唧唧喳喳的黄色小鸟绕成一圈在她头上盘旋着很明显是她刚刚召唤出来的。哈利不禁钦佩起她在这种时候的还能施魔法。

    “哦你好哈利”她的声音很脆弱。“我只是在练习。”

    “对……它们——呃——真的很棒……”哈利说。

    他不知道要和她说些什么。他只是猜想赫敏是。“她会奇怪你去哪儿了。”

    她直挺挺地慢步走向门口。哈利瞥了一眼罗恩他看上去松了一口气庆幸没有生更糟糕的事情。

    “攻击！”门口突然传过来一声尖叫。

    哈利扭头看见赫敏正表情疯狂地用魔杖指着罗恩：那一群小鸟像一金色的子弹一样加冲向了罗恩他叫喊着用手挡住了脸但是小鸟仍旧不依不饶对他身体上能够触及到的每一块地方都又是啄又是抓。

    “把拖（它）们过（赶）走！”他大声叫着但是狂怒的赫敏最后只是报复性地瞪了他一眼就猛地扳开门走了。哈利觉得他在门被重重地摔上之前听到了一声抽泣。

第十五章 牢不可破誓约

    雪花又一次打着转飞到了结冰的窗户上；圣诞节很快又要到了。海格已经照常一个人把12棵圣诞树运到了礼堂里；楼梯的栏杆已经用冬青和金线编成的花环缠绕好了；铠甲的头盔里点着不灭的蜡烛走廊釹吻了克鲁姆。然后现有人吻了我。嗯这是个自由的国家我又没做错什么。”

    哈利没有回答只是假装专心地看着明天魔咒课前需要预习的书（《第五元素：一些探索》）（译注：第五元素是古代和中世纪哲学家认为除了土、空气、火和水四大基本元素以外的第五种元素也是最高的精髓被认为是天体的组成物质并潜伏于所有事物之中）。他决心两边都不得罪所以许多时间里都默不做声。

    “我从没有对赫敏承诺过什么”罗恩喃喃自语。“我是说好吧我跟她一起去参加斯拉霍恩的圣诞聚会但她从来没说过……我们只是朋友……我是个自由人。”

    哈利翻过一页《第五元素》他意识到罗恩正看着他。罗恩的声音渐渐变成了嘟囔在噼啪作响的炉火声中几乎听不见了不过哈利还是觉得又听到了“克鲁姆”和“没理由埋怨”那几个字。

    赫敏的课程表排得太满以蚄东西比斯内普和斯拉霍恩多得多——”

    “我不是在说你那个愚蠢的所谓‘王子’”赫敏厌恶地瞥了一眼他的书就好像它刚刚冒犯了她似的“我说的是刚才的事情。我来这儿之前去了一趟洗手间有十来个女生在那里其中就有罗蜜尔达-文恩她们正在计划怎么骗你喝下爱情药。她们都希望你能带她们去斯拉霍恩的聚会似乎她们都买了弗雷德和乔治的爱情药恐怕那些东西是有效的——”

    “那你为什么不没收它们呢？”哈利问。赫敏在关键时刻竟然没有表现出她对贯彻校规的狂热这看上去倒很反常。

    “她们在洗手间里时并没有带着那些东西。”赫敏轻蔑地说。“她们只是在讨论策略。由于我很怀疑那个混血王子”她又厌恶地看了那本书一眼“能明出解药来同时对付一打不同的爱情药所以我想替你邀请一个人——这样就能扼杀她们所有的侥幸想法。就在明天在暑假里他们给我和金妮看的那些瓶子的背面”她冷冷地说。“我可不会到处溜达去在别人的饮料里下药……或者是假装这样做这同样很糟糕……”

    “是啊好了别想那个了”哈利快地说“问题是费尔奇被骗过了对吧？这些女生把物品伪装成别的东西带入了学校！那马尔福为什么不能把项链带进来——？”

    “哦哈利……又来了……”

    “说啊为什么不能？”哈利问。

    “你瞧”赫敏叹了口气“探密器能探测到恶咒和伪装起来的咒语是不是？它们是用来探测黑魔法和黑魔法物品的。它们能识别出强大的诅咒就像那串项链上的只要几秒钟而已。可它没法显示那些只不过是装错了瓶子的东西——不管怎么说爱情药并不是黑魔法也不危险——”

    “你说的倒容易！”哈利嘀咕了一句想到了罗蜜尔达-文恩。

    “——那么就只能够由费尔奇来现它不是咸点她会禁止你进入图书馆的！为什么你一定要带着那本愚蠢的书呢？”

    “她像疯狗一样的叫唤不是我的错赫敏。或者她是不是无意间听到了你中伤费尔奇？我一直觉得他们之间有点儿什么……”

    “哦哈哈……”

    他们一边沿点着灯的空旷走廊往公共休息室走享受着能够重新正常说话的乐趣一边还为费尔奇和平斯夫人是否有一段地下情争论个不停。

    “小丑手杖”哈利对胖夫人说这是最新的节日口令。

    “你也一样（译注：小丑手杖baub1e在英语里还有一层意思是华而不实、愚蠢可笑的东西或人）”胖夫人调皮地露齿一笑打开了门让他们通过。

    “嗨哈利！”哈利刚从肖像洞爬进来罗蜜尔达就说“想要一杯峡谷水吗？”

    赫敏回头看了他一眼意思是说“我告诉过你什么？”。

    “不了谢谢。”哈利迅回答道。“我不太喜欢。”

    “那么无论如何拿上这些。”她硬塞给哈利一只盒子“酒心巧克力里面有热火威士忌。我奶奶寄给我的可我不喜欢吃。”

    “哦——好吧——多谢”哈利想不出还能说什么。“呃——刚才我是和……”

    他没有把话说完赶紧去追赫敏了。

    “告诉你”赫敏简洁地说。“你越早邀请一个人她们就越不会来骚扰你了你就可以——”

    但突然间她变得面无表情了；因为她刚刚看见了罗恩和拉文德正纠缠在一起坐在同一张扶手椅上。

    “那么晚安哈利”虽然只是晚上七点钟她还是回女生宿舍去了也没再说什么。

    哈利上床睡觉的时候安慰自己算上斯拉霍恩的聚会也只剩下明天一天的课需要熬了然后他和罗恩就能一起去陋居。现在看来罗恩和赫敏要想在放假前和解是不可能的了不过或许假期的分开能让他们有充分的时间冷静下来好好想想自己的所作所为…出了她的书。

    “哦是的”赫敏的鼻子似乎塞住了拿了她的东西快地背过身去以掩饰她正在用铅笔盒擦眼泪的事实。“谢谢你哈利。嗯我想我要走了……”

    她马上跑开了没有给哈利时间来安慰她但不可否认他也没有想到要说什么。

    “她有点儿乱。”卢娜说。“我开始还以为是哭泣的桃金娘在那儿结果却是赫敏。她说了那个罗恩-韦斯莱的一些事……”

    “是的他们吵了一架”哈利说。

    “他有时候会说非常滑稽有趣的话是吗？”他们一起离开那条走廊时卢娜说。“但是他也有点儿刻薄。我去年注意到的。”

    “我想是的”哈利说。卢娜又在展示她直言不讳的才能。哈利觉得她真是有点儿与众不同。“你这个学期过的好吗？”

    “哦还不错”卢娜说。“没了d。a。感觉有点儿孤单。不过金妮很好。她前几天在变形课上制止了两个男孩叫我个声音尖叫道他们都吓了一跳；他们俩没有注意到刚刚经过了皮皮鬼他正倒挂在枝形吊灯上心怀不轨地冲他们咧嘴笑着。

    “傻宝宝波特邀请了疯姑娘！傻宝宝爱上了疯姑娘！傻宝宝爱上了疯姑娘——！”

    他飞地消失了一边咯咯地笑一边大声尖叫“傻宝宝波特爱上了疯姑娘！”

    “要是能保密就好了”哈利说。可是他的担心成为了现实整个学校似乎一瞬间就都知道了他要带卢娜-洛夫古德去参加斯拉霍恩聚会的事。

    “你可能选择任何人！”罗恩在晚饭时不相信地说“任何人！而你选择了疯姑娘洛夫古德？”

    “别那样叫她罗恩”金妮呵斥道她在加入朋友们的路上停在了哈利身后。“我真的很高兴你能带她去哈利。她激动死了。”

    她走到桌子那头和迪安坐在了一起。哈利试图为金妮赞赏他带卢娜去参加聚会而感到高兴可是他做不到。桌子的另一头赫敏远远地独自一人坐着拨弄着她的炖菜。哈利注意到罗恩正偷偷摸摸地看她。

    “你可以去道歉”哈利坦率地建议。

    “什么让我再去被另一群小鸟攻击吗？”罗恩喃喃地着。

    “你干嘛要模仿她呢？”

    “她嘲笑我的胡子！”

    “我也笑了那是我见过的最蠢的东西。”

    但罗恩看上去并没有听到；拉文德和帕瓦蒂刚好走了过来。拉文德挤到罗恩和哈利中间恣意地搂住了罗恩的脖子。

    “嗨哈利。”帕瓦蒂说她和哈利一样被他们的两个朋友的行为弄得既尴尬又厌烦。

    “嗨”哈利说。“你还好吗？你准备留在霍格沃茨吧？我听说你父母想让你回去。”

    “我暂时劝住了他们”帕瓦蒂说。“凯蒂的那件事儿真的让他们快疯掉了不过既然从那以后就没生什么事情了……哦嗨赫敏！”

    帕瓦蒂主动笑了笑。哈利知道她是在为变形课上嘲笑赫敏而感到内疚。他转过头看了看见赫敏也冲她笑了笑。女孩们有时候很奇怪。

    “嗨帕瓦蒂！”赫敏说完全无视罗恩和拉文德的存在。“今晚你去参加斯拉霍恩的聚会吗？”

    “没人邀请”帕瓦蒂沮丧地说。“尽管我很想去听起来真的不错——你会去的是不是？”

    “是啊我和科马克约了八点见面然后我们——”

    突然传来了一个仿佛是橡皮揣子从堵住的水池子里拔出来的声音罗恩的脸露了出来。赫敏装作没有看见和听见任何东西。

    “——然后我们一起去参加派对。”

    “科马克？“帕瓦蒂说。“你是指科马克-麦克拉根？”

    “没错”赫敏甜甜地说“那个差一点就成为了格兰芬多队守门员的人。”她重重地强调了一下那个词。

    “那你在和他约会吗？”帕瓦蒂问眼睛睁得大大的。

    “哦——是啊——你不知道吗？的软木塞串成的项链和她的幻影眼镜。

    “嗨”他说。“我们可以走了吗？”

    “哦好吧”她高兴地说。“聚会在哪儿举行？”

    “斯拉霍恩的办公室”哈利说着在众目睽睽之下带着她走上了大理石楼梯。“你听说过吗好像会来一个吸血鬼。”

    “鲁弗斯-斯克林杰？”卢娜问。

    “我——什么？”哈利惊慌地说“你是说魔法部部长？”

    “是的他是个吸血鬼”卢娜用一种阐明事实的口气说。“斯克林杰刚从福吉那里接管魔法部的时候我爸爸就写过一篇很长的文章来说这个但是魔法部的人不准许他刊登。很显然他们不想让真相被揭露出来！”

    哈利认为斯克林杰绝对不可能是吸血鬼不过他已经习惯了卢娜把她父亲的异想天开当真并不断地重复所以他并没有回答。他们俩已经接近了斯拉霍恩的办公室笑声、音乐声和吵闹的谈话声随着他们的步吸烟夹克（译注：男子晚间穿的便服通常由上等布料制成装饰鲜艳通常只在家里穿）他紧紧地抓着哈利的胳臂看上去像是希望和他做幻影移形斯拉霍恩径直把他领进了聚会的人群中；哈利抓住卢娜的手拽着她跟上自己。

    “哈利我想让你见见埃德里-沃普尔我很早之前的一个学生《结拜兄弟：我和吸血鬼的生活》的作者——当然这是他的朋友丧鬼尼。”

    沃普尔是一个戴着眼镜的矮小男人他抓过哈利的手热情地握了又握；那个吸血鬼丧鬼尼只是点了点头他又高又瘦眼睛下面带着深深的阴影。看起来非常无聊。一群女孩既好奇又兴奋地站在他旁边。

    “哈利-波特我简直太高兴了！”沃普尔用近视的眼睛凝视着哈利的脸。“我前不久还在和斯拉霍恩教授说我们翘以盼的哈利-波特的传记在哪儿呢？”

    “呃”哈利说“是吗？”

    “简直和贺瑞斯描述的一

    “哈利！你在这儿啊谢天谢地！嗨卢娜！”

    “生了什么事？”哈利问因为赫敏明显看上去凌乱不堪就像刚刚从一团魔鬼网里奋力挤出来一样。

    “哦我刚刚逃脱——我是说我刚刚离开科马克”她说。“在檞寄生下面”哈利看上去仍然充满疑问于是她补充地解释道。

    “这是你和他一起来的报应”哈利严厉地说。

    “我认为这个会让罗恩暴跳如雷”赫敏不动声色地说“我还考虑过扎卡赖斯-史密斯但是我想从总体上看——”

    “你考虑过史密斯？”哈利厌恶地说。

    “是的我考虑过而且我现在开始希望我当初选的是史密斯。格洛普和麦克拉根比起来就像个绅士了。我们走这边吧这样就能看到他过来他那么高……”

    他们三个走到房间的另外一边沿路拿起几杯蜂蜜酒当他们意识到特里劳妮教授正一个人站在那边时已经太晚了。

    “你好”卢娜礼貌地对特里劳妮教授说。

    “晚上好亲爱的”特里劳妮教授说吃力地盯着卢娜。哈利又闻到了烹调雪利酒的味道。“我最近没有在班上见到你……”

    “不是我今年上费伦泽的课”卢娜说。

    “哦当然”特里劳妮教授有些生气她醉醺醺地笑着。“或者叫道宾（译注：道宾马是一种农用挽马）我平时就这么叫他。你们一定觉得我回来上课之后邓布利多教授就会赶走那匹马是不是？但是没有……我们共同上课……这是一种侮辱坦白的说一种侮辱。你们知不知道……”

    特里劳妮教授看上去已经醉得认不出哈利了。在她狂风骤雨般地批评费伦泽的同时哈利走到赫敏身边说“让我们把事情谈清楚。你是不是准备告诉罗恩你干扰了守门员选拔？”

    赫敏扬起了眉毛。

    “你真的认为我会那样贬低自己吗？”

    哈利精明地看着她。

    “赫敏如果你会去邀请麦克拉根——”

    “这不同”赫敏维护着自己的尊严。“我没有打算去告诉罗恩守门员选拔里可能会生什么或者可能不会生什么。”

    “那好”哈利激烈地说“因为如果你说了他就会再度崩溃我们就会输掉下一场比赛——”

    “魁地奇！”赫敏生气的说。“是不是男生都只关心这个？科马克从没有问过一个关于我自己的问题没有我只是不停地被他灌输科马克-麦克拉根的一百个伟大扑救——哦不他来了！”

    她动作快得就像是幻影移形了；刚才还在这儿一瞬间就挤到两个正在大笑的女巫中消失了。

    “看见赫敏了吗？”一分钟后麦克拉根从人堆里挤了过来。

    “没有抱歉”他赶紧转过身加入了卢娜一时竟忘了她在和谁谈话。

    “哈利-波特！”特里劳妮教授用深沉和颤抖的语调说她第一次注意到了他。

    “哦你好”哈刺躲藏藏了过来吧西弗勒斯！”斯拉霍恩高兴地打着饱嗝。“我在谈论哈利非凡的魔药制作能力！当然你也要记上一些功劳你教了他五年！”

    斯内普被斯拉霍恩搂住肩膀动弹不得他眯起眼睛从鹰钩鼻子上面望着哈利。

    “真有趣我不记得自己教过波特什么东西。”

    “哦那就是全靠天赋了！”斯拉霍恩大声叫道。“你应该看看他第一节课交给我的东西生死水——从来没有见过有学生在第一次尝试时就做得那么好甚至是你西弗勒斯——”

    “真的？”斯内普平静地说他的眼睛仍然直勾勾地盯着哈利这令哈利感到很不安。他最不想看到的就是斯内普开始调查他在魔药学上的新才华是怎么来的。

    “提醒我一下你还选了哪些课哈利？”斯拉霍恩问。

    “黑魔法防御术、魔咒、变形术、草药学……”

    “简而言之做一个傲罗需要的所有科目。”斯内普出了一声最轻微的冷笑。

    “是的嗯那就是我的志愿”哈利挑战般地说。

    “而你也将成为一个伟大的傲罗！”斯拉霍恩用洪亮的声音说。

    “我认为你不应该成为一个傲罗哈利”卢娜出人意料地说。每个人都看着她。“傲罗是腐牙阴谋的一部分我以为每个人都知道。他们想从内部搞垮魔法部通过黑魔法和牙龈病。”

    哈利大笑了起来把一半的蜂蜜酒都呛到了鼻子里。真的这就是带卢娜来的好处。他咳嗽着拿开高脚杯身上都浸湿了可是他仍在咧着嘴笑这时他看见了更加让他提神的一幕：阿格斯-费尔奇正拽着德拉科-马尔福的耳朵朝他们走过来。

    “斯拉霍恩教授”费尔奇气喘吁吁地说他的下巴颤抖着凸出的眼睛因抓到了调皮的学生而放着疯狂的光。“我现这个男孩鬼鬼祟祟地藏在楼上的走廊里。他声称是受邀来参加您的聚会只是出时耽搁了。的宽宏大量；斯内普的表情又变得不可捉摸了。

    “这没什么没什么”斯拉霍恩摆了摆手说“毕竟我确实认识你的祖父……”

    “他对您的评价很高先生”马尔福迅说。“说你是他所知道的最好的药剂师……”

    哈利盯着马尔福。令他感兴趣的不是马尔福的奉承话；这些话他对斯内普已经说得很久了。哈利关注的事实是马尔福看上去确实有一点病恹恹的。这是几年来哈利第一次如此近距离地观察马尔福；他看到马尔福的眼睛下面有深深的阴影皮肤带着明显灰的色调。

    “我想和你说几句话德拉科”斯内普突然说。

    “不听我说西弗勒斯”斯拉霍恩说又打了个嗝“这是圣诞节别太严厉了——”

    “我是他学院的院长应该由我来决定多严或者多松”斯内普简略地说。“跟我来德拉科。”

    他们走了斯内普带路马尔福忿忿不平地跟在后面。哈利縌望你说的是实话因为这件事办得既笨拙又愚蠢。你已经被怀疑参与其中了。”

    “谁怀疑我？”德拉科气愤地说。“最后再说一次不是我做的行了吗？那个叫贝尔的女孩肯定有一个不为人知的敌人——不要那样看着我！我知道你在干什么我不傻但那没用——我能阻止你！”

    沉默了一阵子然后斯内普低声说“啊……贝拉特里克斯姨妈教过你大脑封闭术我明白了。你有什么想瞒着你的主人德拉科？”

    “我没有任何东西想瞒着他我只是不想让你插手干预！”

    哈利把耳朵往钥匙孔上又凑了凑……到底生了什么令马尔福这样对斯内普说话他对斯内普一直都很尊敬甚至是喜欢啊？

    “所以那就是你这个学期躲着我的原因？你害怕我干预你？你也知道在我几次三番地通知来我办公室的情况下还有谁敢不来德拉科——”

    “那你就关我的禁闭啊！向邓布利多报告啊！”马尔福讥讽道。

    又是一阵沉默然后斯内普说“你非常清楚我不愿意做那两件事情中的任何一件。”

    “那你最好别再让我去你的办公室了。”

    “听我说”斯内普说他的声音太小了以至于哈利不得不更加用力地贴近钥匙孔才能听见。“我在试图帮助你！我向你母亲过誓要保护你我立下了牢不可破誓约。德拉科——”

    “那么看上去你必须打破它了因为我不需要你的保护！这是我的工作他把它交给了我而我正在做这件事情！我想出了一个计划而且它会有成效的只是花费的时间比我想象的要更长！”

    “你的计划是什么？”

    “这不关你的事！”

    “如果你告诉我你想做什么我可以协助你——”

    “我拥有一切我需要的帮助谢谢我不是一个人！”

    “你今晚肯定是一个人这是极为愚蠢的没有放哨和后援就在走廊里瞎转我的荣誉！”

    又是一阵沉默然后斯内普冷冷地说“你说起话来像个孩子。我非常理解你父亲的被捕入狱让你心烦意乱但是——”

    哈利只有一秒钟的反应时间他听到马尔福的脚步声从门的另一边传来门猛地打开了他甩开门走了出去；马尔福沿着走廊迈开大步走着经过了斯拉霍恩敞开的办公室在远处的一个拐角转了弯消失了。

    哈利大气也不敢出地蜷缩着斯内普慢吞吞地从教室里走出来脸上的表情深不可测他回到了聚会厅。而哈利仍蜷缩在地板上藏在斗篷下面脑子却转得飞快。

第十六章 严寒中的圣诞节

    “斯内普提出要帮助他？他的的确确提出要帮助他？”

    “如果你再问一遍”哈利说“我就用这棵芽菜桶——”

    “我只是在确认！”罗恩说。他们正独自站在陋居厨房的水池边替韦斯莱夫人削着堆成山的芽菜。他们面前的窗户外面正飘着雀遍？”弗雷德的声音说道双胞胎走进了厨房。

    “啊乔治看看这个。他们在用小刀之类的东西。上帝保佑他们。”

    “还有两个多月我就17岁了”罗恩粗暴地说“然后我就可以用魔法做这些事了！”

    “但是现在”乔治坐到了厨房的餐桌上把双脚也搁在上面“我们可以欣赏你给我们示范怎么正确地使用一个——哎呀。”

    “就是你们害的！”罗恩生气地说一边吮吸着被削到的拇指。“你们等着等我到了17岁——”

    “就会用你至今还不为人知的魔法才能来迷倒我们我敢肯定”弗雷德打着哈欠说。

    “说到至今还不为人知的魔法才能罗恩”乔治说“怎么我们从金妮那儿听说你和一个年轻的女士在一起她叫——除非我们的情报有误——拉文德-布朗？”

    罗恩的脸变得有一点红可是他转过身面对芽菜时似乎并没有生气。

    “少管闲事。”

    “好一个带刺的答复！”弗雷德说。“我真的不知道你是怎么想的。不我们想知道的是……这件事是怎么生的？”

    “你是什么意思？”

    “她出了什么事故还是别的什么？”

    “什么？”

    “好吧她的脑子是怎么遭到这么大破坏的？当心哦！”

    韦斯莱夫人进厨房时正好看到了罗恩把芽菜刀扔向弗雷德弗雷德懒洋洋地挥了挥魔杖把它变成了一架纸飞机。

    “罗恩！”她狂怒地说“别再让我看到你扔刀子！”

    “我不会”罗恩说“再让你看到的”他用极小的声音补充道然后转过身去面对那一堆芽菜山。

    “弗雷德、乔治很抱歉亲爱的但是莱姆斯今晚要过来所以比尔不得不和你们俩挤在一块儿睡。

    “没问题”乔治说。

    “还有由于查理不回家所以哈利和罗恩就住阁楼而如果芙蓉能和金妮一起——”

    “——那金妮的圣诞节常漂亮的女孩觉得我的纸牌戏法棒极了……几乎和真的魔法一样……”

    “混蛋”罗恩阴沉地说注视着弗雷德和乔治走出覆盖着积雪的院子“只需要花他们十秒钟时间我们就也可以去了。”

    “我去不了”哈利说“我答应过邓布利多在这儿的时候不能到处乱逛。”

    “哦对”罗恩说。又削了几棵芽菜之后他说“你准备告诉邓布利多斯内普和马尔福之间说的话吗？”

    “是的”哈利说。“我会告诉任何能够制止他们的人邓布利多是头号人选。我可能还会和你爸爸说。”

    “不过可惜的是你没有听到马尔福究竟在干什么。”

    “我不可能听到不是吗？这是最关键的东西他连斯内普也不告诉。”

    沉默了片刻之后罗恩说“当然你也知道他们会怎么说吧？爸爸、邓布利多和他们所有的人。他们会说斯内普并不是真的在帮马尔福他只是想知道马尔福在打什么主意。”

    “他们没听见他说的话。”哈利有气无力地说。“没有人比他更会演戏了就连斯内普也比不上。”

    “是啊……我只是说说而已”罗恩说。

    哈利转过头皱起眉头看着他。

    “可你认为我是对的？”

    “对是的。”罗恩急忙说。“说正经的我认为你是对的！但他们都相信斯内普是凤凰社的人是不是？”

    哈利什么也没说。他已经想到了这是最有可能驳斥他新证据的理由；他甚至都能听见赫敏在说：

    “很明显哈利他是在假装提出帮助马尔福这样就能骗马尔福说出他在做什么……”

    然而这只是纯粹的想象他没有机会告诉赫敏他偷听到了什么。等他回到斯拉霍恩的聚会时赫敏已经不见了这好像是麦克拉根愤怒地告诉他的。等他回到公共休息室时赫敏已经去睡觉了。第二天清晨他和罗恩就要出去陋居哈利的时间只够祝她圧秃头和毛茸茸的脚这是哈利见过的最难看的天使。

    他们都在听韦斯莱夫人最喜欢的歌手塞莉斯汀娜-沃贝克的圣诞广播她婉转的歌声正从巨大的木头收音机里传出来。芙蓉似乎觉得塞莉斯汀娜的歌声很无趣她用很大的声音在角落里说着话而闷闷不乐的韦斯莱夫人则一直用魔杖指着音量控制器于是塞莉斯汀娜的声音变得越来越大。在一段爵士风格的韵律‘盛满浓烈爱情的坩埚’之中弗雷德和乔治开始同金妮玩起了噼啪爆炸。罗恩则不停地向比尔和芙蓉那边偷偷摸摸地窥视仿佛是想学到一些技巧。与此同时卢平坐在火炉边凝视着火炉的最深处就好像听不见塞莉斯汀娜的声音一样。他看起来比以前更瘦衣服更破旧了。

    “哦快来搅拌我的坩埚

    如果你没有做错

    我会燃起浓烈的爱火

    让你今夜能温暖地度过。”

    “我们18岁时在这歌声下跳过舞！”韦斯莱夫人用毛衣擦了擦眼中的泪水。“你还记得吗亚瑟？”

    “嗯？”韦斯莱先生正剥着蜜橘他点了点头说“哦是的……不可思议的曲子……”

    他努力地坐直了些转过头看了看哈利他正坐在旁边。

    “抱歉”他扭头看了一眼收音机塞莉斯汀娜已经唱到了合唱部分“就快完了。”

    “没关系”哈利咧着嘴笑了笑。“最近魔法部忙吗？”

    “非常忙”韦斯莱先生说“要是有进展我就不会在意了但是我怀疑在最近几个月的三次逮捕行动里没有一个是个真正的食死徒——只是别告诉其他人哈利。”他突然间看上去警觉多了。

    “他们没有羁押斯坦了吧是不是？”哈利问。

    “恐怕不是”韦斯莱先生说。“我知道邓布利多尝试过直接向斯克林杰要求释放斯坦……我的意思是每一个审问过他的人都同意他和这个蜜橘一样不可能是食死徒……但是高屎斯汀娜的深情哼唱之外没有人说话了。

    “哦我可怜的心儿去了哪儿？

    它为了一个咒语就把我抛弃……”

    “你有没有想过哈利”韦斯莱先生问“斯内普只是在假装——”

    “——假装提出帮助马尔福这样就能知道他到底在打什么主意？”哈利迅说。“是啊我知道你们会那么想。可我们怎么知道是这样呢？”

    “我们没有必要知道”卢平出人意料地说。他转过来背对着壁炉越过韦斯莱先生看着哈利。“这是邓布利多的事。邓布利多信任西弗勒斯而那对我们大家来说就应该足够了。”

    “可是”哈利说“我只是说——只是说邓布利多看错了斯内普——”

    “这话人们已经说过很多次了。这就看你是否相信邓布利多的判断力了。我相信；因此我信任西弗勒斯。”

    “可是邓布利多也会犯错误”哈利争辩道。“他自己说的。你——”

    他直勾勾地盯着卢平。

    “——你真的喜欢斯内普？”

    “我既不喜欢也不讨厌西弗勒斯”卢平说。“不哈利我说的是事实”看到哈利一脸怀疑的表情他又加上一句。“我们也许永远都不会是亲密的朋友；在詹姆和小天狼星同西弗勒斯之间生了所有那些事情之后其中的苦涩太多了。可是我没有忘记我在霍格沃茨执教的那一年西弗勒斯每个月都为我配制出完美的狼毒药水使我不用在满月的时候承受那么大的痛苦。”

    “但是他‘偶然间’泄露了你是一个狼人的事实导致你不得不离开！”哈利气愤地说。

    卢平耸了耸肩。

    “这事迟早都会泄露出去的。你我都清楚他想要我的那份工作可是他如果想要给我造成更大伤害可以在药水里做手脚。但他保持了我的健康。我应该感激他。”

    “也许在邓布利多的眼皮底下他不敢在药剂里做手脚！”哈利说。工作”卢平说。“毫不夸张。那也是我不能给你写信的原因哈利；给你寄信可能就是泄密。”

    “你是指什么？”

    “我一直和我的同伴生活在一起我的同类”卢平说。“狼人”见哈利不解地看着他卢平补充道。“他们几乎全部都站在伏地魔那边。邓布利多希望有一个间谍我就是……现成的。”

    他的声音有一点苦涩。也许他也意识到了这一点因为他接着说的时候笑得热情了些“我不是在抱怨；这是一项必要的工作而有谁比我更能胜任呢？不过获取他们的信任却不容易。我身上有明显的迹象表明我曾试图和巫师们混在一块儿你知道而他们却喜欢避开通常的社会住在边缘地带靠偷窃——有时是杀戮——来获取食物。”

    “他们怎么会喜欢伏地魔呢？”

    “他们认为在他的统治下可以过得好一些”卢平说。“而且要策反格雷巴克非常困难……”

    月的时候他会去接近受害者确保近得足够进行攻击。一切都是他计划好的。伏地魔就是用他来组织和领导狼人的。我不能说自己独特的合理观点在格雷巴克身上取得了多少进展他还是坚持血是我们狼人理所应得的坚持我们应该向正常人报复。”

    “但你就是正常人！”哈利激烈地说。“你只是有一个——一个难题——”

    卢平突然大笑起来。

    “有时候你能让我想起詹姆的许多事。他和大家在一起时称其为我‘毛茸茸的小难题’。很多人都以为我养了一只喜欢捣乱的兔子。”

    他从韦斯莱夫人那儿接过一杯蛋酒说了声谢谢。看上去稍微高兴了些。而哈利与此同时感到一股兴奋劲涌了上来：卢平刚才提到了他的父亲这提醒了哈利他还有件事情盼着问卢平。

    “你听说过叫混血王子的人吗？”

    “混血什么？”

    “王子”哈利密切地注视着他希望能看到他想起来的迹象。

    “没有哪个王子是巫师”卢平微笑着说。“这是你准备采用的一个头衔吗？我本来以为‘真命天子’就足够了。”

    “这和我没有关系！”哈利愤怒地说。“混血王子是一个曾在霍格沃茨念过书的人我得到了他的旧魔药课本。书上被他写满了咒语他明的咒语。其中一个是轻身浮影——”

    “哦我在霍格沃茨念书时那条咒语非常流行”卢平怀念地说。“那是在我五年级时的几个月里你中了这条咒语就会被提着脚踝挂到半空中不能动弹。”

    “我爸爸用过它”哈利说。“我在冥想盆里见到过他对斯内普用的。”

    他试图若无其事地说出来仿佛这是一则无关紧要的信口评论但他不确定是否达到了想要的效果；卢平的微笑似乎有些过于善解人意了。

    “是的”他说“但他不是唯一使用它的人。正如我说的它非常流行……楼上的卧室那儿已经为哈利添上了一张露营床。

    罗恩立刻就进入了梦乡但是哈利在上床之前从行李箱里翻出了他的那本《高级魔药制备》。他翻开书页搜寻着终于在书的开头找到了出版日期。这本书是差不多5o年前的。他的父亲和父亲的朋友们5o年前都还没进霍格沃茨呢。哈利觉得很失望把书扔回了箱子关上了灯翻过身去考虑狼人和斯内普、斯坦-桑帕克和混血王子最后不太舒服地睡着了梦里面全是匍匐爬行的影子和被咬的孩子们的哭喊声。

    “她一定是在开玩笑……”

    哈利醒来时现一只鼓鼓的长袜正躺在他的床尾。他戴上眼镜朝四周看了看小窗子完全被雪花糊住了罗恩笔直地坐在窗前的床上正在查看一根粗粗的金项链。

    “那是什么？”哈利问。

    “是拉文德送的”罗恩听上去有点恶心。“她不会真的以为我会戴……”

    哈利凑近看了看然后大声地笑了起来。金项链上摇摇晃晃的几个字母是“我的甜心”。

    “真不错”他说。“很漂亮。你一定要在弗雷德和乔治面前戴上它。”

    “如果你告诉他们”罗恩把那条项链塞到枕头下面看不见的地方“我——我——我就——”

    “就对我结结巴巴？”哈利咧嘴笑了。“想想看我会说吗？”

    “可她怎么能觉得我喜欢那种东西呢？”罗恩对着空气质问道看上去相当震惊。

    “那么回想一下”哈利说。“你曾经不小心告诉过她你喜欢脖子上挂着一条写着‘我的甜心’的项链抛头露面吗？”

    “唉……我们真的没有说过很多话”罗恩说。“主要都是在……”

    “接吻”哈利说。

    “嗯是的”罗恩说。他犹豫了片刻然后说“赫敏真的在和麦克拉根恋爱吗？”

    “我不知道”哈利说。“他们一起去了斯拉霍恩的聚会不过我觉得他们的。”

    “我宁可要这些也不想要那条项链”哈利说罗恩立刻止住了笑。

    当大家都坐在餐桌前准备圣诞午餐时每个人都穿着新毛衣除了芙蓉（显然韦斯莱夫人不想在她身上浪费一件）和韦斯莱夫人自己她正炫耀着一顶崭新的深蓝色女巫帽上面小星星般的钻石闪闪光另外还有一条引人注目的金项链。

    “弗雷德和乔治送给我的！它们很漂亮吧？”

    “好了我们现自己越来越感激你了妈妈现在我们自己洗袜子呢”乔治快活地挥了挥手说。“来点防风草根莱姆斯？”

    “哈利你的头里有一只蛆”金妮高兴地说身子倾斜过去把蛆摘了出来；哈利感觉脖子上起了一层鸡皮疙瘩而这与那只蛆没有任何关系。

    “真可怕”芙蓉做作地颤抖了一会儿。

    “对。”罗恩说。“来点肉汤芙蓉？”

    罗恩急着帮助芙蓉却把盛肉汤的碟子给打翻了；比尔挥了挥魔管怎样是斯内普说的。我不知道还可以这样。为什么守护神会变形？”

    卢平从容不迫地嚼着火鸡等到咽下去之后他慢慢地说“有时……一个沉重的打击……感情的剧变……”

    “它看上去块头很大四只脚”哈利似乎突然想到了什么放低了他的声音。“嘿……该不会是——？”

    “亚瑟！”韦斯莱夫人突然说。她从椅子上站了起来；手按在胸口上盯着厨房的窗户外面。“亚瑟——是珀西！”

    “什么？”

    韦斯莱先生转过头去。每个人都迅地望向窗户；金妮为了看得清楚一点都站了起来。确实是珀西-韦斯莱他正大步穿过积雪的院子角质架眼镜在阳光下熠熠生辉。然而他不是一个人。

    “亚瑟他——他和部长在一起！”

    再清楚不过了那个哈利曾在《预言家日报》上见过的男人正跟着在珀西后面微微有些跛脚他长了一头浓密的灰黑色的斗篷沾着点点雪花。所有人都还没来得及说话韦斯莱夫妇也没来得及交换一个震惊的眼神后门就打开了珀西站在那儿。

    一阵令人痛苦的沉默。然后珀西生硬地说“圣诞快乐妈妈！”

    “哦珀西！”韦斯莱夫人说过去让珀西抱住了她。

    鲁弗斯-斯克林杰站在门口他支着拐杖微笑地注视着这感人的一幕。

    “请原谅我们的叨扰”他说韦斯莱夫人转过头看他微笑着擦了擦眼睛。“珀西和我正在附近——工作你知道——于是他忍不住想过来看看你们大家。”

    但是珀西并没有和家里其余的人打招呼的意思。他直挺挺地站着看起来很尴尬地盯着他们每个人的脑袋上方。韦斯莱先生、弗雷德和乔治在一旁面无表情地看着他。

    “请进屋请坐部长！”韦斯莱夫人显得有些局促不安她正了正自己的帽子。“来吃点儿跛（火）鸡或者来几个图（布）丁……我是说真正原因斯克林杰想和哈利单独谈谈。

    “那没关系”哈利说因为他经过卢平身边时卢平似乎要站起来。“没关系的”看到韦斯莱先生想张口说话他赶紧又补充了一句。

    “妙极了！”斯克林杰闪身让哈利走出了门。“我们就绕着园子走一圈然后我和珀西就告辞。你们大家继续吧！”

    哈利穿过院子走向了韦斯莱家杂草丛生、白雪皑皑的花园斯克林杰微微地跛着脚走在他的旁边。哈利知道他曾经是傲罗办公室的头儿；他看上去很坚韧脸上布满了战斗留下的伤疤和圆顶礼帽下肥胖的福吉截然不同。

    “迷人”斯克林杰停在了花园的栏杆边望着积雪的草地和难以分辨的植物。“很迷人。”

    哈利没有说话。他知道斯克林杰正看着他。

    “我很久以前就想见你了”过了一会儿斯克林杰说。“你知道吗？”

    “不知道”哈利诚实地说。

    “哦是上。最后他决定说实话……或者是实话的一部分。

    “是的我们讨论过。”

    “谈过了谈过了……”斯克林杰说。哈利从眼角看见斯克林杰正眯着眼看他于是他装作对一只从冻住的杜鹃花下伸出脑袋的地精产生了很大的兴趣。“那邓布利多都告诉你了什么呢哈利？”

    “对不起这是我和他之间的事”哈利说。

    他努力使自己的声音尽可能的和善而斯克林杰再开口时语气也很轻快友好“哦当然如果这涉及到信用问题那你就不用泄密了……不用不用……可不管怎样你是不是真命天子真的很重要吗？”

    哈利仔细考虑了几秒钟然后才作答。

    “我不知道您是什么意思部长。”

    “嗯当然对你来说那会非常重要”斯克林杰笑着说。“但是对整个巫师社会……这都只是一种感觉是不是？是人们相信那很重要。”

    哈利没有说话。他觉得自己隐约知道了他们谈话的目的但他不准备帮斯克林杰达到它。杜鹃花下的地精正在花的根部挖着虫子哈利死死地盯着它。

    “你知道人们相信你就是那个真命天子”斯克林杰说。“他们认为你一定就是那个英雄——当然了哈利你不管是不是真命天子都是一个英雄！你迄今为止已经面对过那个连名字都不能提的魔头多少次了？无论如何”他不等哈利回答继续说道“关键是对许多人来说你就是希望的象征哈利。人们希望有一个人能够甚至是命中注定能去消灭那个连名字都不能提的魔头——嗯自然这可以给人们带来鼓舞。我不禁感到一旦你认识到了这一点你就会把它当作嗯几乎是你的义务和魔法部站在一边去激励所有的人。”

    那只地精刚刚设法抓到了一条虫子。现在正努力地拖着它想把它从冻住的土地里弄出来。哈利沉默了许久斯克林杰看了看哈利又看了看地精说“有听上去松了口一气。“‘真命天子’你知道……都是为了给人们带去希望让他们觉得激动人心的事情正在生……”

    “可是如果我一直进出魔法部”哈利仍尽力保持语气的友好“那我看上去岂不像是赞同魔法部的一切决定了？”

    “嗯”斯克林杰皱了皱眉“嗯是的那也是一部分我们想要你——”

    “不我认为那不会有用的”哈利愉快地说。“你瞧我并不喜欢魔法部现在正在做的一些事情。比如说逮捕斯坦-桑帕克。”

    斯克林杰沉默了一会儿但是脸上的表情更严峻了。

    “我并不期望你能理解”他已经不能像哈利那样把声音里的愤怒掩盖下来“现在是危险时期必须采取某些措施。你才十六岁——”

    “邓布利多远远不止十六岁了他也不认为斯坦应该被关进阿兹卡班”哈利说。“你在让斯坦做替罪羊正如想拿我去做你的吉祥物一样！”

    他们。“你对我说的唯一一句真心话！你不关心我的死活你关心的是我能让人们相信你将要赢得同伏地魔的战争。我没有忘记部长……”

    他举起右拳冰冷的手背上乌姆里奇强迫他刻下的疤痕有些白上面写着：我不可以说谎。

    “我不记得去年我说伏地魔回来的时候你曾跑出来为我辩护。去年魔法部对和我结盟似乎没有那么热情。”

    他们站在那儿和地面一样冷冰冰的。那只地精终于拔出了虫子正靠在杜鹃花丛最下面的枝条上快活地吮吸着它的美餐。

    “邓布利多想要干什么？”斯克林杰唐突地问。“他不在学校的时候去了哪儿？”

    “不知道”哈利说。

    “就算你知道也不会告诉我”斯克林杰说“是吧？”

    “对我不会。”

    “好吧那么我倒要看看是不是通过别的途径也了解不到。”

    “你可以试试”哈利冷淡地说。“可是你看上去比福吉聪明我还以为你从福吉身上吸取了教训。他曾试图干涉霍格沃茨。你也许注意到了他已经不再是部长而邓布利多却还是校长。如果我是你我就不会去干扰邓布利多。”

    一阵长时间的沉默。

    “唉很明显他对你的塑造很出色”斯克林杰金属框眼镜后面的眼睛显得冷漠而严厉“你从头到脚都是邓布利多的人是不是波特？”

    “是的。”哈利说。“很高兴我们终于把话说开了。”

    他转过身背对着魔法部部长大步朝屋子走去。

第十七章 老鼻涕虫的回忆

    几天以后的一个傍晚哈利、罗恩和金妮在厨房的壁炉边排着队准备返回霍格沃茨。魔法部安排了这趟临时的飞路网络连接来把学生安全地送回学校。由于韦斯莱先生、弗雷德、乔治、比尔和芙蓉都上班去了所以只有韦斯莱夫人送他们。分别的时候韦斯莱夫人还掉了眼泪。无疑最近韦斯莱夫人特说。“请不要喊叫。”

    “可是我们回家去了我们怎么会——？”

    “哈利！金妮！”

    赫敏匆匆向他们走了过来脸上红扑扑的穿戴着斗篷、帽子和手套。

    “我几个小时前才回来我刚去看了海格和巴克——我是说韦瑟文”她气喘吁吁地说。“你们圣诞节过得好吗？”

    “是啊”罗恩马上说“生了好多事情鲁弗斯-斯克林——”

    “我有件东西要给你哈利”赫敏既没有看罗恩也没有表现出她听到了罗恩说的话。“哦等一下——口令。戒酒。”

    “正确”胖夫人无力地说打开画像露出了肖像洞。

    “她怎么了？”哈利问。

    “很显然在圣诞节期间放纵了一把”赫敏翻了翻眼珠带头往挤满人的公共休息室走去。“她和她的朋友维奥莱特喝光了那幅画里所有的酒就是楼下魔咒课教室走廊旁‘醉酒的修道士’那幅。不管怎样……”

    她在口袋里翻了一阵子掏出了一卷带有邓布利多字迹的羊皮纸。

    “太好了”哈利赶紧解开了它现邓布利多的下一堂课就安排在明天晚上。“我有一大堆的事儿要告诉他——还有你。我们坐下来说——”

    可就在此时突然传来一声响亮的尖叫“哇－哇！”拉文德-布朗不知从哪儿飞奔过来投入了罗恩的怀抱。旁边的几个人吃吃地笑了起来；赫敏也清脆地笑了她说“这儿有张桌子……过来吧金妮？”

    “不了谢谢我说好了要去和迪安见面的”可哈利不禁注意到她的声音并不是很热情。抛下了正进行着直立式摔跤比赛的罗恩和拉文德哈利领着赫敏坐到了那张空桌子旁。

    “你的圣诞节过得怎么样？”

    “哦很好”她耸了耸肩。“没什么特别的。你在‘哇－哇’的家里过得如何？”

    “我马上就告诉你”哈利说。“赫敏你就不能——？”

    “对我不能Ⓢ利皱起眉头努力地回忆着。

    “我不敢肯定……斯内普肯定说过‘你的主人’那还会是谁？”

    “我不知道”赫敏咬着嘴唇说。“也许他的父亲？”

    她凝视着休息室的另一头显然陷入了沉思之中可她仍没忘记留意拉文德正在胳肢罗恩。“卢平怎么样。”

    “不是太好”哈利说他告诉了赫敏卢平在狼人中的任务和面临的困难。“你从前听说过这个芬利-格雷巴克吗？”

    “是啊听说过！”赫敏有些吃惊。“你也听说过啊哈利！”

    “什么时候魔法史课上？你知道得很清楚我从来不听……”

    “不是不是不是魔法史——马尔福用他威胁过博金！”赫敏说。“在翻倒巷你不记得了吗？他告诉博金说格雷巴克是他们家的老朋友还会去检查他的进展！”

    哈利目瞪口呆地看着她。“我忘了！可是这个证明了马尔福是个食死徒否则他怎么能联系上

    如果你愿意参加请在下面签上姓名。

    费用：12加隆。

    哈利和罗恩加入了拥挤的人群中他们正一个接一个地在下面登记自己的姓名。排在赫敏后面的罗恩刚拿出羽毛笔拉文德就悄悄出现在他身后偷偷地蒙上了他的眼睛用婉转地声音说“猜猜我是谁哇－哇？”哈利转身看到赫敏大步地走开了；他不想同罗恩和拉文德待在一块儿于是追上了赫敏让他吃惊的是他们刚走出肖像洞不远罗恩就追了上来耳朵红红的一副不太高兴的样子。赫敏一句话也没说快步地追上纳威和他一块儿走了。

    “那么——幻影显形”罗恩的语气已经很清楚了哈利没有提刚才生的事情。“应该会很有趣嗯？”

    “我不知道”哈利说。“也许你自己做的时候好一些吧邓布利多带着我一起做的时候我感觉不是太舒服。”

    “我忘了你已经做过了……我最好一次就能过关”罗恩看挥魔杖的动作有些过于狂热那节魔咒课的目标本来是变出一股纯水可是他的魔杖却喷出了一条橡皮水管一样的东西从天花板上反弹回来直接打到了弗立维教授的脸上。

    “哈利已经幻影显形过了”在弗立维教授挥动魔杖把身上弄干并罚了西莫写句子（“我是一个巫师不是一个挥舞着棍子的狒狒”）之后罗恩告诉有些窘的西莫。“邓——呃——有人带他做过了。依附显形你知道的。”

    “哇！”西莫低声说然后他、迪安和纳威把脑袋凑得更近了一些来听哈利描述幻影显形的感觉。这一天余下的时间里哈利被询问幻影显形感觉的其他六年级学生团团围住了。尽管他告诉他们幻影显形有多么的不舒服可似乎他们的敬畏之情还是要多于放弃之意直到八点差十分人们还在不断地问他细节上的问题他不得不撒谎说需要去图书馆还一本书才得以脱身准时去上邓布利多的课〩柔、悦耳的鸣叫。他突然意识到邓布利多明亮的蓝眼睛看上去有些湿润他感到了一阵极度地尴尬只好赶紧盯着自己的膝盖。不过邓布利多重新开口时声音却相当平和。

    “我非常感动哈利。”

    “斯克林杰想知道你不在霍格沃茨时去了哪儿”哈利说仍旧凝视着自己的双膝。

    “是的他确实很喜欢打听那个”邓布利多的声音现在变得愉快了于是哈利觉得这个时候抬头已经安全了。“他甚至想派人跟踪我。真是很有趣。他派的是德力士。这可不太友好。我已经被迫对德力士施过一次咒了；我带着极大的歉意又做了一次。”

    “这么说他们还是不知道你去了哪儿？”哈利问他希望在这个感兴趣的问题上得到更多的信息可是邓布利多只是从他半月形眼镜的上方笑了笑。

    “对他们不知道而且现在也没有到告诉你的时候。现在我建议我们继续以前的内容除非你还有什么——？”

    “事实上确实有教授”哈利说。“关于马尔福和斯内普的。”

    “是斯内普教授哈利。”

    “是教授。我在斯拉霍恩教授的聚会上偷听到了他们的谈话……嗯实际上我跟踪了他们……”

    邓布利多面无表情地听完了哈利的故事。哈利讲完之后他沉默了片刻然后说“谢谢你告诉我这些哈利可是我建议你忘掉它。我认为它不太重要。”

    “不太重要？”哈利难以置信地重复道。“教授你弄懂了——？”

    “是的哈利我有幸拥有着非凡的智力所以你告诉我的每一件事我都弄懂了”邓布利多有点儿尖锐地说。“我想你甚至应该考虑到我可能你比懂得更多。我很高兴你能信任我但是我向你保证你告诉我的事情并没有引起我的不安。”

    哈利安静地坐在那里可心里却泛起了波澜他瞪着邓布利多。到底生了什么？既然他已经告诉了麺的重要得多！”

    “我没有认为你要说的东西不重要教授”哈利生硬地说。

    “嗯你是对的因为他们确实很重要”邓布利多快活地说。“今晚我有两份记忆要展示给你每一份都来之不易而且我认为第二份记忆是我所收集的回忆之中最重要的一份。”

    哈利对此没有表任何评论；他还在为自己吐露的秘密遭到冷遇而感到忿忿不平可是他不知道继续争论下去有什么结果。

    “那么”邓布利多用响亮的声音说“我们今晚就继续汤姆-里德尔的故事吧上次说到他已经站在了他霍格沃茨生涯的门槛上。你一定还记得他听说自己是个巫师时有多么兴奋记得他拒绝了在我的陪同下去对角巷也记得我告诫了他到校后不要继续行窃。

    “那么他的学校生涯开始了汤姆-里德尔一个穿着二手袍子和其他一年级新生一起排队等候分院仪式的安静男孩。分院帽几乎刚一接触到他的脑袋就把他分入了斯莱特林”邓布利多向静静地摆在架子上的古老分院帽挥了挥他那只黑的手接着说。“我不知道他多快就现了著名的学院创建者也能和蛇说话——也许就在那晚吧。这个消息无疑令他感到兴奋也提升了他的自尊心。

    “然而即便他曾经在公共休息室展示过蛇佬腔来吓唬他的斯莱特林同伴这些也都没有传到教员们的耳朵里。他一点儿也没有公开地展示过自己的傲慢与好斗。作为一个既有天资又长得好看的孤儿他几乎是一到霍格沃茨就博得了教员们的注意和同情。他看上去非常礼貌、安静和渴望获得知识。他给几乎所有的人都留下了好印象。”

    “你没有告诉他们吗教授你没有告诉他们他在孤儿院里是什么样子吗？”哈利问。

    “是的我没有。虽然没有迹象表明他在忏悔可是有可能他会为过去的所作所为感到抱歉并决心重新做人。我选 “随着学业的进展他集拢了一批热忱的朋友；我这么称呼他们只是因为没有更合适的字眼其实正如我曾指出来的里德尔对他们中的任何人都毫无友情可言。这个团体在城堡里有一种黑色的魅力；他们由五花八门的人组成；有想寻求庇护的弱者、渴望分享荣誉的野心家还有一伙暴徒他们都聚集在一个能够把残忍玩弄得更加炉火纯青的领袖周围。换言之他们就是食死徒的先驱其中的有些人离开霍格沃茨之后也的确成为了最早的一批食死徒。

    “他们被里德尔牢牢地控制在手里尽管他们在校的七年里霍格沃茨生了几起严重的变故可是人们没有现其中任何一宗与他们有很大的关系其中最严重的自然是密室的开启这导致了一个女孩的丧生。正如你所知道的海格为这项罪行背了黑锅。

    “我没能找到许多关于里德尔在霍格沃茨的记忆”邓布利多把他皱巴巴的手放到冥想盀他的线索只有‘马沃罗’这个名字开孤儿院的人告诉过他这是他外祖父的名字。在对巫师家族的老书进行了一番刻苦的调查研究之后他现了斯莱特林残存的那一族。在十六岁那年夏天他离开了每年都要返回的孤儿院去寻找他刚特家族的亲戚。那么现在哈利请站起来……”

    邓布利多站了起来哈利看见他又拿了一只装着珍珠色旋转记忆的小水晶瓶。

    “能得到这个东西非常幸运”他把闪闪光的物质倒进冥想盆时说。“我们进去之后你就知道了。我们走吧？”

    哈利走到石盆前顺从地把头浸入到记忆里面；坠入虚无之中的熟悉感觉又出现了随后他在一块脏兮兮的石头地板上着了地眼前一片漆黑。

    他花了几秒钟才认出了这个地方而此时邓布利多已经站在了他的身旁。刚特家的屋子现在脏得难以形容比哈利见过的任何地方都要糟糕。天花板上全是蜘蛛网地撞到了地板上。他盯着里德尔。他们沉默着互相打量了很长时间。然后那个男人说话了。

    “你会说？”

    “是的我会说”里德尔说。他走进了屋子把身后的门关好。哈利不禁嫉妒起伏地魔的无所畏惧来。他的脸上只有厌恶的表情也许还有一点失望。

    “马沃罗在哪儿？”他问。

    “死了”对方说。“多年前就死了不是吗？”

    里德尔皱了皱眉。

    “那你是谁？”

    “我是摩芬对不对？”

    “马沃罗的儿子？”

    “当然是那么……”

    摩芬把头从脏兮兮的脸上拨开更清楚地看了看里德尔哈利看见他右手上戴着马沃罗的黑石戒指。

    “我以为你是那个麻瓜”摩芬轻声说。“你长得非常像那个麻瓜。”

    “什么麻瓜？”里德尔尖锐地问。

    “我妹妹喜欢的那个麻瓜住在那头的大房子里的麻瓜”他突然往两人之间的地板上

    邓布利多的手指抓紧了哈利的胳膊他们又飞回了现实之中。在经历了刚才的一片漆黑之后哈利觉得邓布利多办公室柔和的金色灯光有些晃眼。

    “那就完了吗？”哈利马上说。“为什么变暗了生了什么事？”

    “因为摩芬想不起那一刻之后生的任何事了”邓布利多示意哈利坐回座位。“他第二天醒来的时候一个人躺在地板上戒指没了。

    “与此同时在小汉格顿村一个女仆正在大街上飞奔尖叫着宅子的客厅里现了三具尸体：老汤姆-里德尔、他的父亲和母亲。

    “麻瓜当局感到很困惑。就我所知他们直到今天都不明白里德尔一家是怎么死的因为阿瓦达索命咒通常不会留下任何伤害的痕迹……不过例外就坐在我面前”邓布利多补充道朝哈利的伤疤点了点头。“而另一方面魔法部马上明白了这是一起巫师谋杀案。他们还知道在里德尔房子附近的山谷对面子。

    “没错”邓布利多说。“没有记忆能向我们表明这一点但我想我们能够确信生了什么。伏地魔用昏迷咒对付了他的舅舅拿走了他的魔杖穿过山谷去了‘那头的大房子’。他杀死了抛弃他母亲的麻瓜男人另外还有那男人的麻瓜双亲从而抹去了卑劣的里德尔家族最后的一根血脉向从来不愿意要自己的生父复了仇。然后他回到了刚特的屋子对他舅舅施了一个复杂的魔法植入了一段错误的记忆将魔杖放在了它不省人事的主人身边取下了他手上古老的戒指一走了之。”

    “摩芬一直都不知道自己没有做那件事吗？”

    “一直都不知道”邓布利多说。“如我所说他做了一个完整、洋洋自得的招供。”

    “但是他一直都拥有这一段真实的记忆！”

    “是啊可是要把它诱导出来需要做大量熟练的摄神取念”邓布利多说“而又有谁愿意在他已经供认不讳的情况”邓布利多微笑地看着哈利愤怒的脸。“他们依靠巫师父母在家里约束自己的子女。”

    “得了那真是荒唐”哈利没好气地说。“看看他们现在做的事看看他们对摩芬做的事！”

    “我同意”邓布利多说。“不管摩芬是什么样的人可是他罪不至死不该把与他无关的谋杀归咎到他身上。但是现在天色已晚在我们分别之前我还想让你看看另一段记忆……”

    邓布利多从内兜里掏出了另一只小水晶瓶哈利马上就安静了下来他想起邓布利多说过这是他收集到的记忆中最重要的一份。哈利注意到这份记忆不太容易全部倒进冥想盆它们好像稍微有点儿粘稠；回忆也会变质吗？

    “这一个花不了什么时间”邓布利多终于把瓶子倒空了。“转眼间就能回来。那么再进一次冥想盆吧……”

    哈利又一次掉进了银色的记忆中这次刚好落到了一个人的面前哈利马上就认凸传了出来声音异乎寻常地大：“——你会误入歧途的孩子记牢我的话。”

    雾消失了同冒出来的时候一样突然没有人提到它也没有人看起来像是刚刚经历了什么不正常的事。哈利疑惑地往四周看了看斯拉霍恩办公桌上的一只金色小钟正在报时11点了。

    “天哪已经那么晚了吗？”斯拉霍恩说。“你们最好回去孩子们否则我们大家就都有麻烦了。莱斯特兰奇我希望你明天交上论文否则就只好关禁闭了。你也一样埃弗里。”

    男生们鱼贯而出的时候斯拉霍恩也站了起来把空杯子放到了办公桌上。然而里德尔留在了后面。哈利看的出他是故意在拖延时间想最后和斯拉霍恩单独待在屋子里。

    “快走吧汤姆”斯拉霍恩转身见他没有走于是说。“你不想在这种时候被抓到不在床上吧而且你还是个级长……”

    “教授我想问你件事。”

    “那么问吧我的孩子问吧……”

    “教授你知不知道……灵魂碎片的事？”

    一切又重演了一次：密集的烟雾笼罩了房间哈利根本看不见里德尔和斯拉霍恩；只有身边的邓布利多在平静地冲他微笑。然后斯拉霍恩的声音又冒了出来和刚才那次一模一样。

    “我不知道什么灵魂碎片而且我就算知道也不会告诉你！赶快走别让我现你再提起它们！”

    “嗯就这么多了”邓布利多在哈利身边平静地说。“该走了。”

    哈利的脚离开了地面几秒钟之后他们又回到了邓布利多办公桌前的地毯上。

    “就这些吗？”哈利茫然地说。

    邓布利多说过这是最重要的一份记忆可是他看不出来它有什么重大的意义。无疑那阵雾很古怪还有大家都没有注意到它除了这些似乎什么也没有生里德尔只不过是问了个没有得到回答的问题而已。

    “你也许注意到了”邓布利多重新坐到身利多说。“他在大脑封闭术上的造诣要比可怜的摩芬-刚特深得多而且在我强行要来这份被歪曲的回忆之后他如果还不随身携带吐真剂的解药那我倒会十分惊讶了。

    “是的我认为想从斯拉霍恩教授那里硬把真相抢过来是很愚蠢的而且弊大于利；我不希望他离开霍格沃茨。然而他也和我们一样有自己的弱点我相信你就是那个能突破他防备的人。获取那段真实的记忆是最重要的事哈利……到底重要到什么程度我们只有见到实物之后才能知道。所以祝你好运……晚安。”

    哈利对突然的下课有点儿吃惊他迅站了起来。

    “晚安教授。”

    他关上办公室的门时清楚地听见菲尼亚斯-奈杰勒斯说“我看不出为什么他比你更能胜任这件事邓布利多。”

    “我也不指望你看出来菲尼亚斯”邓布利多回答福克斯又出了一声低沉、悦耳的鸣叫。

第十八章 生日惊喜

    第二天哈利告诉了罗恩和赫敏邓不利多给他的任务虽然是分开对他们说的因为赫敏仍然拒绝留在罗恩面前并开始给他轻蔑的眼神。

    罗恩认为哈利去找斯拉格霍恩是不会有任何麻烦的。

    “他喜欢你”他在吃早餐时说漫不经心的用叉子挥动着炸鸡蛋。“他不会拒绝你任何事不是吗？今天下午下课后你去问问他吧。”

    然而赫敏的观点却令人沮丧。

    “他一定决定隐藏真正生的事情如果邓不利多无法使他说出来”她低声说当他们站在那被遗弃的积雪的庭院时。“horcruxes…horcruxes…我从来没听说过它们……”

    “你没听说过？”

    哈利很失望；他希望赫敏能给他一些关于horcruxes是什么的线索。

    “它们一定是非常高级的黑魔法否则为什么伏地魔想要知道它们？我认为想要得到信息很困难哈利你必须非常小心如何去接近斯拉格霍恩要想出一成份的解毒剂的总数。”（这句翻的不太好）

    “很精确！”斯拉格霍恩笑了。格兰芬多加十分！现在如果我们接受go1pa1ott的第三定律……”

    哈利必须相信斯拉格霍恩所说go1pa1ott第三定律是正确的话因为他根本听不懂。除了赫敏外好象没有人正在听斯拉格霍恩下面说的话。

    “……那些意思是当然这表示我们已经可以正确识别snet的Reve1aspe11的魔药成分我们的主要目的不是在那些成分中找到最简单的一种解毒剂的配置方法而是寻找一些额外的成分就像炼金术的过程一样使他们完全的转变。”

    罗恩半张着他的嘴坐在哈利的旁边在他新的《高级魔药制作》书上心不在焉地涂鸭。他还是忘记了他再也不能在他听不懂的时候依赖赫敏去帮他摆脱困境了。“那么所以”斯拉格霍恩结束了他的讲话“我希望你们每个人都从我桌上拿一个小玻璃瓶。你们将在这节课结束之前创造出一种魔药。祝你们好运并且不要忘了带上你们的保护手套。”

    在班里所有人认识到他们应该行动之前赫敏已经站起来向斯拉格霍恩的桌子走了一半的路程；并且当哈利、罗恩和厄尼回到桌前她已经在把药瓶里的药倒入坩埚并在下面点火了。

    “真可惜王子这次不能给你太大的帮助哈利”她轻快的说“你这次需要理解有关的法则。没有小的删节或是欺骗！”

    哈利十分苦恼他拔开从斯拉格霍恩的桌子上拿来的毒药的瓶盖颜色像俗气的粉红色的果汁饮料把它倒进坩埚并且在下面点燃了火。他对于下一步要做什么没有任何想法。他看了一眼罗恩他站在那儿模仿着哈利所做的每一件事看上去更加笨头笨脑。“你确定王子没有任何提示？”罗恩小声对哈利说。

    哈利拿出他可信赖的旧的《高级魔药制作》翻到了解毒剂这一章。都是go1pa1ott的第中。为了不再看这气人的一幕哈利又拿出了混血王子的书并毫无意义的向后翻了几页。在一长串解毒剂的目录下面潦草的写着一些字。

    只要把牛黄（bezoar）硬塞进他们的喉咙。

    哈利盯着这些字看了一会儿。他从前有没有听说过叫牛黄的东西呢？斯内普在他们第一节魔药课时有没有提到过呢？“从羊的胃里拿出来的一块石头可以解大部分的毒。”

    这不是在回答go1pa1ott的问题如果斯内普还在做他们的老师哈利不会敢于这样做但现在是个使用不顾一切的方法的时刻。他急忙走到储藏柜前在里面到处翻找把独角兽的角和混乱的草药推到一边知道他找到在很后面的一个纸盒子上潦草的写着“牛黄”。

    “时间到”斯拉格霍恩快活的说。“好我们来看看你们的成果！B1aise……你做出了什么？”

    斯拉格霍恩慢慢的绕着房间移动检查各种解毒剂。没有人完五十二种材料其中包括她自己的一些头在斯拉格霍恩身后目不转睛的看着哈利。

    “你完全是自己想到用牛黄的是吗哈利？”她咬牙切齿的问。

    “这是一个真正的魔药制作者所需的个人精神！”斯拉格霍恩在哈利有机会回答之前高兴地说。“就像她母亲她在魔药方面有同样的想法和直觉无庸置疑的他从莉莉身上继承了它……是的哈利是的如果你手上有牛黄当然那会是个窍门……可是他们不是对所有的东西都有用并且他们很稀有你仍旧值得学习怎样去混合解毒剂……”“是收拾东西的时间了！”斯拉格霍恩说“另外为格兰分多逃过检查加十分！”

    房间里看上去比赫敏更生气的只有一个人那就是马尔福。哈利很高兴地看到他倒出了一些东西看上去像猫的呕吐物。然而在他们任何人能表现出对哈利不做任何事就能成为班级的尖子生的愤怒之前下课铃响了〗？斯拉格霍恩问到。

    是的哈利说到他觉得最好不要在这点上撒谎。

    是的当然斯拉格霍恩平静的说到仍旧轻轻擦着他惨白的脸。

    当然……好吧如果你已经看过了那些回忆你会知道我不知道任何——任何？quot;他坚定地重复着有关hornetbsp;斯拉格霍恩抓住他的龙皮公文包把手帕塞回口袋走向地牢教室的门。

    先生哈利失望的说我只是想也许有更多有关他们的回忆——

    你？斯拉格霍恩说道你错了完全错了！

    斯拉格霍恩说完这句话在哈利能说出任何话之前砰的关上了地牢教室的门。

    罗恩和赫敏都没有对哈利描述的这次惨痛会面感到同情

    赫敏仍然因为药剂课上哈利没有做任何工作而觉得愤愤难平。

    罗恩也怨恨哈利没有提供给他一块牛黄。

    如果我们都那么做了就会显得很愚蠢！哈利暴躁的说

    看我已经努力软化他好让戕会提问的机会。其时赫敏正在图书馆她觉得很震惊她努力的要忘记哈利用牛黄欺骗的事情。

    我找不到任何有关horcruxes的说明！赫敏告诉哈利一点都没有！我已经查过了所有资料甚至一些能教你做出最可怕的药剂的书——都没有！我所能找到的就是这些在magickmostcevi1c的介绍里听着——horcrux是最邪恶的魔法明我们不能说也不能给出用法……”我在想为什么这么说？”赫敏无奈的说到她砰的合上旧书书里出可怕的哀号。哦闭嘴赫敏猛地把书塞进了书包。

    场地上的雪随着二月的到来而融化取而代之的则是寒冷和潮湿。紫灰色的云朵低低的挂在城堡上空突然下起来的一场雨使草地变得更加泥泞。正是在这种天气下六年级学生们迎来了他们的第一堂在大礼堂而不是场地上进行的幻影移形课。课程被特别安排在周六早晨这样他们就不会错过任何一门正常课程。

    倝Tycross继续说好象从未被打断过。

    “我想你们都知道通常情况下你们在霍格沃滋是无法幻影移形的。但是校长今天破例——仅仅局限于这个大礼堂——一小时给你们练习。我是否应该强调一下你们如果想幻影移形到霍格沃滋学校以外的地方那绝对是很不明智的。”

    “我要你们每个人现在立即调整一下你们的站位确定你们前方有5英尺空地。”

    人们开始行动起来了。当然少不了磕磕绊绊和互相之间的拌嘴争闹每个人都想站在靠前的地方。这让四位院长没少忙活。“哈利你要去哪里？”赫敏问。

    但哈利没有回答；他快穿过人群他经过弗里维教授——他正在试着调节几个拉文克劳学生经过斯普劳特教授——她正强行把几个赫奇帕奇学生排成一行他最后终于来到了马尔福的正后方而马尔福正乘乱和5英尺之外的克拉布争吵着。

    “我不知道那要花多长时间它比我想象的还要费时。”

    克拉布张开嘴想说话但是马尔福又一次猜出了他要讲什么。

    “你瞧我做什么和你没有关系克拉布。你和高尔只要照我捉的去做望好你们的风就行了！”“如果我要我的朋友去望风我会告诉他们我想做的是什么。”哈利说着使他的声音刚好能被马尔福听见。

    谢谢Tycross说到“现在……”

    他挥动了一下他的魔杖每个学生的面前立即出现在了一个老式的木环。

    “非常重要的是要记住三个‘地’”Tycross说到！“目的地目的地目的地！(？)”

    “第一步：集中你的思想想着你要去的地方”Tycross说到“好比这你们的木环里现在轻轻地集中想着目的地。”

    每个人都在偷偷的东张西望看其他人凝视他们的木环慌忙的照做。哈利看着满是灰尘的地板上的那个圆环努力的什么也不去想结果证实那是徒劳的他禁不住要朝他大笑着。

    没关系没关系Tycross淡淡的说一点也不出意外请回到原位调整好你们的环。

    第二次并没有比第一次更好。第三次似乎更糟糕。第四次也没有令人兴奋的事情出现。

    大厅里充斥着痛苦的尖叫声每个人看上去都很惊恐海夫巴夫学院的susanBones在她的环里晃动着她的左腿仍留在五英尺外她开始的地方。

    院长们马上聚集到她身旁一阵紫色烟雾和一声巨响后susanBones和她的腿重新结合在一起她看上去一副惊魂未定的样子。

    身体的任何一个部分分离了是因为你们的思想不够集中你们必须集中注意力想着目的地去移动而不是犹犹豫豫的。Tbsp;Tycross向前走了两步优雅的转过身伸出手臂消失在长袍带起的轻微旋涡中又出现在礼堂后部。“记住三个d”他说“再试一次……一——二——三——”

    但是一个小时过去了苏珊的事故仍然是所生的最有趣的一个。Tycross看上去并不气馁他系好斗篷仅仅说道“下周六见请不要忘记目的决心熟虑。”

    说完他挥了挥魔杖把木环变没了然后在麦格教授的陪同下离开了礼堂。大家向门厅走去的时候都开始交头接耳。

    “你做的怎样？”罗恩匆忙的问哈利“我觉得最后一次好象感觉到了什么——脚上觉得有点刺痛。”

    “我想是你的运动鞋太小了on-on（恩恩？）”一个声音从他们身后传来赫敏昂着头走过去嘲笑的说。

    “我什么都没感觉到”哈利忽略赫敏的插话说“但是我现在并不在乎那个—”

    “你是什么意思你不在乎……你不想通过幻影移形考试吗？”罗恩不解的说。

    “我真的不是很在意我更喜欢飞”哈利说从罗恩肩上匆匆找寻着马尔福在哪进入门厅的时候他加快了步伐。“瞧啊快点我想去干点事儿……”

    罗恩不知所措的跟着哈利回到格典面用细小的原点标识出城堡中的每一个人。

    “帮我找到马尔福。”哈利急促的说。

    他将地图平放在床上他和罗恩则斜靠在上面搜索着。

    “这儿呢！”过了一分多钟罗恩叫道。“他在斯莱特林的休息室瞧……和帕金森Zabini克拉布还有高尔……”

    哈利失望的看过去但立刻又恢复了信心。

    “那么我从现在开始监视他”他坚定的说“当我现潜伏在某处而高尔和克拉布在旁边把风的时候就穿上隐身斗篷去看看他在做什么——”

    他一看到纳威进来就住了口纳威带进宿舍一股强烈的烧焦的味道然后开始翻箱倒柜的找条干净的短裤。

    尽管下定决心要把马尔福抓出来哈利在下几周里都不那么走运。就算他尽可能多的盯着地图有时在课间跑到洗手间搜寻他一次都没现马尔福的可疑之处。虽然克拉布和高尔比平时更频繁的出入城堡有时在荒废的走且更多的失踪案在预言家日报上被报道出来包括霍格沃茨学生们的一些亲戚。

    “但是现在我能期待的只有幻影移形了！”罗恩脾气暴躁的说“盛大的生日庆祝……”

    上了三次课幻影移形证明了它比以前学过的课都难尽管有更多的几个人成功的使他们身体的一部分与自己分离了。挫败的情绪越来越高有相当一部分人开始讨厌i1kieTycross和他的三个d他们给他想了一对绰号最有礼貌的一个是狗鼻粪脑（dog-breathanddung-head）。

    “生日快乐罗恩”当他们在三月的第一天醒来西蒙和迪安吵吵闹闹的去吃早餐了的时候哈利说。“给你的礼物。”

    他把包裹仍到罗恩床上的一小堆礼物里哈利猜它们都是家养小精灵在夜里送来的。

    “谢谢”罗恩懒样样的说当他拆礼物的时候哈利爬上床打开箱子从他每次用完藏的地方翻找着活点地图。倒出一半箱子里的东西他才找到地图同时他看见了仍然被他卷在袜子里的一小瓶幸运药水。

    “找到了”他喃喃的说拿着它回到床上轻轻敲敲它低声道“我庄严的誓我没干好事。”这样这时正爬下床的纳威就听不到他说的了。

    “真棒哈利！”罗恩挥舞着哈利送他的一双新的魁地奇手套兴奋的说。

    “不用谢。”哈利心不在焉的答道他在斯莱特林的宿舍周围寻找着马尔福。“嗨……我觉得他不在自己床上……”

    罗恩没有回答。他忙着拆礼物不时的出一声兴高采烈的欢呼。

    “认真的说今年真是收获不错！”他拿着一只沉掂掂的金色手表宣布说表盘是一圈奇数的数字符号指针是移动的小星星。“看爸爸妈妈送了我什么？啊呀我想我明年就到年龄了。”

    “酷啊”哈利咕哝了一句仅仅瞥了那块表一眼又继续在地图上找着。马尔福在哪？他似乎不在中央大厅的斯莱特林餐桌死死盯着被雨水冲刷着的窗户。

    “罗恩？吃早餐了？”

    “我不饿。”

    哈利盯着他“我想你刚刚还说~~~？”

    “好吧我和你一起下去”罗恩说“但是我不想吃”

    哈利疑惑的仔细看着他。

    “因为你刚刚吃了半盒巧克力蛙？”

    “不是这个你…你不会明白的”

    “清楚极了“哈利说带着疑惑他打开了门。

    “哈利！”罗恩突然说。

    “怎么了？“

    “我受不了了。”

    “你受不了什么？“哈利问开始感到恐惧。罗恩的脸色苍白并且随时要吐的样子。

    “我不能停止想她！”罗恩刺耳的说。

    哈利打了个哈欠。他没想到这点也没想到会听到这些。他们是朋友但是如果罗恩开始改叫拉文德“拉文-拉文”他将不得不坚决反对。

    “为什么因为这个你就不吃早餐了呢？”哈利问努力使这次谈话正常一些。

    “。摇晃的向四周看看罗恩的拳头刚刚收回他的脸因为愤怒而扭曲了而且看起来他好像又要打过来了。

    哈利本能的从口袋中掏出魔杖没有多想喊出一条咒语：Leicorpus！（没找到是什么咒）

    罗恩脚跟扭在一起被倒挂了起来；他的长袍垂了下来无能为力的摇摆着。

    “这是为什么？”哈利喊道。

    “你侮辱了她你说这是个玩笑！“罗恩大喊当大部分血液向头部涌去时他的脸慢慢变成了紫色。

    “真是太愚蠢了这是怎么生的？”

    这时他看到了罗恩床上开着盖的盒子上面的邮戳引起了他的注意。

    “你从那里得到的那些巧克力蛙？”

    “这是生日礼物！”罗恩冲哈利大喊他努力扭动着在半空中缓慢的旋转争取获得自由“我也让你吃一块来着记得吗？”

    “你是从地板上捡起来的对吗？”

    “他们是从我的床上掉下去的不是吗？让我在把你放下来好吗？”

    他让罗恩坠回地板上（他的耳朵又疼得厉害）但是罗恩只是用脚跳了跳笑了。

    “她应该在斯格霍恩的办公室”哈利确信的说领头朝门走去。

    “为什么她在那？”罗恩忧虑地说赶紧跟上。

    “噢她有额外的魔药课”哈利展开想象。

    “也许我可以要求我和她一起上这些课。”罗恩热心的说。

    “好主意”哈利说。哈利没有预知——拉文德正等在肖像洞口。

    “you’re1ace罗恩-罗恩！”她撅着嘴说。“我要给你生日——”

    “让我自己待着”罗恩立刻说“哈利正准备把我介绍给Romi1daVane。”

    没有再说什么他走出了肖像洞。哈利努力的想对拉文德表示道歉但是可能转身而走更加简单愉快一些因为她看起来非常的不愉快当胖夫人在他们身后摇摆着关上时。

    哈利有些闷闷不乐他估计斯拉格霍恩可能在早餐但拉格霍恩问道他用专业的看着罗恩药效还很强你知道它们能保持很久。

    哈利气喘着继续解释他差不多因为要制止罗恩敲打斯拉格霍恩而摔倒了今天是他的生日教授他补充道。

    哦好吧进来进来吧斯拉格霍恩宽厚的说在我的带子里有必需品这不是个难解的药……

    罗恩呼的一下冲进斯拉格霍恩过于拥挤的书房绊倒了一个装饰着缨穗的脚凳直到抓住哈利的脖子才保持住平衡还边咕哝着她不在这她人呢？

    她不在这儿哈利说到他注意到斯拉格霍恩打开了他的药剂箱添加了一些东西到一个小水晶瓶子里。

    真好罗恩热切的说我看起来怎么样？

    非常帅！斯拉格霍恩平静的说着他递给了罗恩那一小瓶清澈的液体现在喝掉它这是勇气滋补剂能让你在她到来的时候保持沉着你知道

    太棒了罗恩急切的说他一口吞下了解药。

    哈利和斯拉格霍恩看着罗恩一会儿后很慢的罗恩笑着松弛下来不再是极度恐慌的神情。

    正常了？哈利笑着问斯拉格霍恩咯咯的笑了太感谢了教授。

    不用谢我的孩子不用客气斯拉格霍恩说到接着罗恩倒在了旁边的椅子里看上去很糟糕。

    扶他起来这是他最需要的斯拉格霍恩继续说着他从杂乱的桌子拿起饮料我有黄油啤酒我有葡萄酒我有最后一瓶橡木蜂蜜酒……嗯……想在圣诞节给邓布利多……啊好吧他耸肩继续说他决不能错过这个！为什么我们现在不打开他庆祝韦斯莱先生的生日呢？没什么比赶走失恋的痛苦更需要强的勇气了……

    他再次得意的笑起来哈利现这是自从那次他询问真实记忆惨败后第一次差不多和斯拉格霍恩单独相处。也许他能保持斯拉格霍恩的好心情……也许他们要足够的橡木蜂蜜酒……

    拿着斯拉格霍恩递给哈利和罗恩每人一杯蜂蜜酒高高举起他自己把牛黄塞进了罗恩的嘴里。罗恩抖得厉害一阵喘息后他变得平静下来。

第十九章 小精灵的跟踪

    “那么总而言之罗恩的这个生日过得并不算好？”弗雷德说。

    已经是晚上了；校医院里静悄悄的窗帘拉上了灯也点上了。罗恩是唯一的一个病号。哈利、赫敏和金妮坐在他的周围；他们已经在门外等了一天一旦有人进出就往里面张望。庞弗雷夫人直到八点钟才把他们放进来。弗雷德和乔治是十点之后到的。

    “这不是我们想象中的送礼物的场景”乔治冷酷地说他把一大包礼物放到了罗恩的床头柜上坐到了金妮身边。

    “是的在我们构思的那一幕里他是神志清醒的”弗雷德说。

    “我们一直等在霍格莫德村想给他个惊喜——”乔治说。

    “你们在霍格莫德？”金妮抬起头问道。

    “我们正在考虑买下佐科笑话店”弗雷德郁闷地说。“开一家霍白地向哈利询问生了什么事几乎没有参与哈利和金妮关于罗恩是怎么中毒的激烈讨论只是咬紧牙关、惊惶失措地站在他们俩身边一直到他们终于被放了进去。

    “妈妈和爸爸知道了吗？”弗雷德低声问金妮。

    “他们已经探视过他了一小时前来的——现在正在邓布利多的办公室里不过马上就会回来……”

    他们都看着罗恩在睡梦中含糊地咕哝了几句话大家一阵沉默。

    “这么说是饮料里下了毒？”弗雷德轻声问。

    “是的”哈利马上说；他想不出还可能是什么别的非常乐意他们又讨论起这个话题来。“斯拉霍恩把它倒了出来——”

    “他有机会趁你不注意在罗恩的杯子里下毒吗？”

    “很有可能”哈利说“可斯拉霍恩为什么要给罗恩下毒呢？”

    “不知道”弗雷德皱起了眉头。“你觉得他是不是把杯子弄混了？本来打算把那一杯给你的？”

    “斯拉霍恩为什么要给哈利下毒？”金妮问。

    “我不知道”弗雷德说“可是肯定有一大堆的人想要毒死哈利对不对？因为他是真命天子还有所有那些东西。”

    “这么说你觉得斯拉霍恩是个食死徒？”金妮说。

    “什么都有可能”弗雷德阴沉着脸说。

    “他可能中了夺魂咒”乔治说。

    “或许他是无辜的”金妮说。“毒有可能是下在酒瓶里这样也许是为了毒斯拉霍恩本人。”

    “谁想杀死斯拉霍恩？”

    “邓布利多认为伏地魔想笼络斯拉霍恩”哈利说。“斯拉霍恩在来霍格沃茨之前已经躲藏了一年了。而且……”他想起了邓布利多没能从斯拉霍恩那里得到的那段记忆“也许伏地魔想清理掉他也许觉得他对邓布利多很有价值。”

    “可是你说斯拉霍恩准备把那瓶酒送给邓布利多作圣诞礼物”金妮提醒他。“所以下毒者的目标从办公室急匆匆地走了出来。

    “算上海格才六个人”乔治指出了这一点。

    “哦……对……”庞弗雷夫人似乎把大块头的海格看成了几个人。为了掩饰她的错误她赶紧用魔杖把那些泥脚印清理掉了。

    “我不敢相信”海格嘶哑地说他盯着罗恩摇了摇乱蓬蓬的脑袋。“真是不敢相信……瞧瞧他躺在那儿……是谁想要害他嗯？”

    “我们刚刚正在讨论这个”哈利说。“我们不知道。”

    “不会有人对格兰芬多的魁地奇队怀恨在心吧？”海格担心地说。“先是凯蒂现在又是罗恩……”

    “我看不出有谁会想干掉一支魁地奇球队”乔治说。

    “也许伍德会干掉斯莱特林队如果他能逃脱惩罚的话”弗雷德实事求是地说。

    “嗯我认为不是因为魁地奇不过这两起攻击事件之间一定有某种联系”赫敏轻声说。

    “你怎么会那样想？”弗雷德问。霍格沃茨特快列车上罗恩决定坐到你的车厢里的那一天对韦斯莱一家来说就是幸运日哈利。”

    哈利不知道该怎么回答于是当庞弗雷夫人再次提醒他们一次只能有六个人探视罗恩时哈利非常乐意地和赫敏一起站了起来；海格也决定和他们一起走这样就可以把罗恩留给他的家人了。

    “太可怕了”他们三个沿着走廊往大理石楼梯走去时海格在他的胡子里粗声说。“布置了所有的安全措施可还是有孩子被伤害……邓布利多很担忧……他没说什么可是我能看出来……”

    “他没有什么想法吗海格？”赫敏失望地问。

    “我猜他的想法多着呢像他那样的脑瓜”他坚定地说。“可是他不知道是谁送的那串项链也不知道是谁在酒里下的毒否则他们早就被抓起来了是不是？让我担心的”海格压低了声音四处张望了一下（哈利也额外检查了一下天花板上有没有皮皮鬼掉饭碗吗？对了我想你可能不太在乎是不是反正你已经都放弃了保护神奇——”

    “别想让我感到内疚那没用！”哈利激烈地说。“斯内普干了什么？”

    “我不知道哈利我本来就不该听到那些话！我——嗯我前几天走出禁林的时候听到了他们在谈话——好吧是在争吵。我不太关心就试着躲开不去听可是——嗯他们讨论得太激烈了想不听都难。”

    “然后呢？”哈利催促他说海格正不自在地来回蹭着他巨大的脚。

    “然后——我只听到斯内普说邓布利多太想当然了而也许他——斯内普——不想再做了——”

    “做什么？”

    “我不知道哈利听起来斯内普感觉自己有些累过头了就这么回事——而邓布利多直截了当地提醒他已经答应做这件事了全部大概就是这些。对他要求得相当严格。然后他说了一些让斯内普去调查他的学院就是斯莱特林学院的

    费尔奇似乎要气炸了他出了一种恶心的嘶嘶声；洛丽斯夫人不知不觉地出现了它绕着费尔奇皮包骨的脚踝转着圈。

    “走吧”海格从嘴角说。

    哈利不用他说第二遍；他和赫敏匆匆地跑开了海格和费尔奇响亮的声音在他们身后回荡。他们在快到格兰芬多塔楼时遇到了皮皮鬼不过他正在高兴地往喊叫声的源头飞驰

    “什么时候有了冲突和麻烦

    叫上皮皮他会让它们翻一番！”

    胖夫人正在打瞌睡她对被吵醒很不满可还是暴躁地打开门让他们爬进了既平静又空无一人的公共休息室。人们似乎还不知道罗恩的事；哈利长长地出了一口气他今天已经被审问得够多了。赫敏道完晚安走进了女生宿舍。哈利则坐到了火炉边盯着里面即将熄灭的余烬看。

    这么说邓布利多和斯内普起了争执。尽管他对哈利说了那么多尽管他坚持自己完全信任斯内普可他还是对他了脾气……他认为斯内普没有尽全力调查斯莱特林学院……或许是没有尽全力调查某一个斯莱特林的学生：马尔福？

    是因为邓布利多不想让哈利做傻事把事情都揽到自己怀里而不让哈利起疑心吗？似乎有可能。甚至可能是邓布利多不想干扰哈利的学业不想让他在获取斯拉霍恩记忆的事情上分心。也许邓布利多是不愿意把对自己教员的怀疑吐露给一个十六岁的……

    “你在这儿啊波特！”

    哈利震惊地跳了起来拿好了魔杖。他本以为公共休息室是空的；所以当一个庞大的身影从远处的一把椅子上站起来时他显得有些措手不及。走近之后哈利认出了他是科马克-麦克拉根。

    “我一直在等你回来”麦克拉根没有计较哈利抽出了魔杖。“我一定是睡着了。听我说我早晨看到他们把韦斯莱送到了校医院。看上去他打不了下周的比赛了。”

    哈利花毒之后马上就服了解药也没有造成什么真正的伤害。实际上格兰芬多学院普遍地更关注即将到来的同赫奇帕奇的比赛因为扎卡赖斯-史密斯解说了他们同斯莱特林的比赛而他们中的许多人都想看到那个赫奇帕奇的追球手为此付出惨重的代价。

    然而哈利从来没有对魁地奇这样的不感兴趣过；他迅陷入了对马尔福的困扰之中。只要有机会他就会把活点地图拿出来查看有时还绕着道去追踪马尔福可是还是没能侦查到他做了什么反常的事。而且马尔福还是在一次次无法解释地从地图上消失……

    但是哈利没有太多的时间考虑这件事他还有魁地奇训练和家庭作业要完成而且事实上他现在无论走到哪里都有科马克-麦克拉根和拉文德-布朗尾随。

    他不知道这两个人哪一个更令人厌烦。麦克拉根一直在滔滔不绝地暗示他会比罗恩更适合长期担任魁地奇球队的守门员还说惊讶因为自己每次去校医院看他的时候罗恩都非常精神不仅对邓布利多和斯内普之间的争吵极为感兴趣而且还会尽情地辱骂麦克拉根。

    “赫敏-格兰杰还在去看他吗？”拉文德突然问。

    “是啊我想是的。嗯他们是朋友对吧？”哈利不安地说。

    “朋友别开玩笑了”拉文德轻蔑地说。“自从我和罗恩在一起之后她就再也没有和他讲过话了！可是我觉得她现在又想跟他和好了因为他现在这么引人关注……”

    “你觉得中毒是引人关注？”哈利问。“不管怎样——对不起我得走了——还要和麦克拉根去谈魁地奇的事”哈利匆忙说然后冲进了旁边一扇伪装成墙壁的门抄着这条近路跑去上魔药课谢天谢地那儿既没有拉文德也没有麦克拉根。

    同赫奇帕奇进行魁地奇比赛的那天早晨哈利去球场之前先去了一趟校医院。罗恩非常焦虑不安；庞弗雷夫人不允许望你们能狠狠地教训麦克拉——我是说史密斯。”

    “我会努力的”哈利扛起了飞天扫帚。“比赛之后见。”

    他匆匆地穿过没有人的走廊；整个学校的人都出动了他们要么已经坐在了球场的观众席上要么正往那里赶去。他一边走一边往窗户外面望去试图估量一下风会有多大这时前面的一个响声让他把目光移了回来哈利看见马尔福正在两个女孩的陪同下向他走过来她们俩看上去都怒气冲冲的。

    马尔福一见到哈利就停了下来然后他干巴巴地笑了笑接着往前走。

    “你去哪儿？“哈利问。

    “是啊我真的想告诉你因为这和你有关系波特”马尔福冷笑道。“你最好快点儿他们正等着那个真命队长呢——大显身手的男孩——他们近来称呼你的。”

    其中一个女孩勉强地傻笑了起来。哈利盯着她。她顿时脸红了。马尔福从哈利身边挤过去那个女孩和她的朋友也小跑着跟上了他然后在一个拐角处消失了。

    哈利的脚仿佛生了根似的站在那儿看着他们消失。这真是让人愤怒；他本来就快赶不上比赛了又遇到了偷偷摸摸的马尔福要知道这时候整个学校的人都不在：这是哈利现马尔福在干什么的最佳机会。时间悄无声息地流逝着哈利呆呆地站在那里凝视着马尔福消失的地方……

    “你去了哪儿？“哈利飞奔进更衣室的时候金妮质问道。整个球队都已经换好了衣服；两个击球手库特和皮克斯正在用球棒紧张地敲打着自己的腿。

    “我遇到了马尔福”哈利穿上猩红色的球袍时低声告诉她。

    “然后呢？”

    “然后我想知道别人都在这儿的时候他为什么会和一对女朋友出现在城堡里……”

    “这个此时此刻很重要吗？”

    “好了我不太可能查清楚是不是？”哈利抓起了火弩箭扶了扶眼镜。“走吧！”当然上次比赛他作了解说金妮-韦斯莱当时撞上了他我认为很可能是有意的——看上去像。史密斯对格兰芬多相当无礼我估计他现在感到后悔了因为他正在和他们比赛——哦看他丢掉了鬼飞球金妮从他那里夺走了球我真的喜欢她她人非常好……”

    哈利往下盯着解说席。头脑正常的人都不会让卢娜-洛夫古德去解说比赛吧？可是即使高高在上他也清楚地辨认出了卢娜长长的、脏兮兮的金还有黄油啤酒瓶塞串成的项链……卢娜旁边的麦格教授显得有些不自在仿佛正在重新考虑这个任命。

    “……可是现在那个大块头的赫奇帕奇球员从她那里抢过了鬼飞球我不记得他的名字了好像是比宝——不是巴金斯——”

    “是卡多拉德！”麦格教授在卢娜旁边大声说。观众爆出一阵笑声。

    哈利仔细地寻找着金色飞贼；可是还没有现它的任何踪迹。过了不一会儿卡多拉德得分了。麦克拉根一直在大声责备金妮失去了鬼飞球结果没有注意到那只红色的大球擦着自己的右耳朵飞进了球门。

    “麦克拉根你能不能别管其他人集中注意力做好你自己该做的事！”哈利转过来对自己的守门员吼道。

    “你也没有作好表率！”麦克拉根红着脸怒吼。

    “哈利-波特正在和他的守门员争吵”卢娜平静地说与此同时下面赫奇帕奇和斯莱特林的人群中爆出一阵欢呼声和嘲笑声。“我认为那不会有助于他找到金色飞贼不过也许这是一条妙计……”

    哈利愤怒地咒骂着回到了球场中扫视着空中试图现那只长着翅膀的金色小球的踪影。

    金妮和德梅尔扎各自打入了一球给了下面身着红色和金色衣服的支持者们一些欢呼的理由。随后卡多拉德又打入一球把比分扳平了可是卢娜似乎没有注意到；她对进球这种世俗的东西表现出了异乎寻常的渀件事就是他正躺在一张非常温暖舒适的床上仰视着一盏吊灯它在阴暗的天花板上投射出了一圈金色的光晕。他艰难地抬起头现他的左边是一个面容熟悉、满脸雀斑、长着一头红的人。

    “你能过来陪我真是太棒了”罗恩咧嘴笑了。

    哈利眨了眨眼朝四周望去。当然：他在校医院里。外面靛蓝色的天空夹杂着一点深红。比赛几个小时前就结束了……没有希望逮住马尔福了。哈利觉得自己的头重得有些奇怪；他伸手摸了摸现头上被缠了一圈僵硬的绷带。

    “生了什么事情？”

    “头打破了”庞弗雷夫人急忙跑出来把他又摁在了枕头上。“没什么可担心的我立马就治好了可是今晚你得在这里躺一夜了。几个小时之内都不能用力过猛。”

    “我不想在这里过夜”哈利生气地说他坐起来掀开被子“我要去找麦克拉根然后杀了他。”

    “恐怕那就属于‘灯光刚刚治好的头并不疼确切地说只是感觉绷带下的部分有些脆弱。

    “我在这里能听到比赛的解说”罗恩笑得声音有些抖。“我希望从此以后都是卢娜解说比赛……失败症……”

    在这种处境下哈利气愤得一点儿也笑不起来过了一会儿罗恩的大笑终于平息了下来。

    “你昏迷不醒的时候金妮来看过你了”他沉默了很久之后说哈利的想象又活跃了起来脑海里迅构想出了一幕景象金妮伏在他毫无知觉的身体上哭泣向他坦白自己对他的迷恋有多么深罗恩则在一旁祝福着他们……“她说你比赛开始前才及时赶到。怎么会？你离开这儿的时候挺早的啊。”

    “哦……”哈利说他心中的幻象破灭了。“是啊……嗯我看到了马尔福和两个女孩溜了回来那两个女孩好像不太想跟着他这是第二次他不和全校的人一起出现在球场里了。他逃掉了上一场比赛还记得吗？”哉默。哈利抬头盯住了天花板上的那一圈灯光思索着……

    他要是有鲁弗斯-斯克林杰的权力就可以布置对马尔福的跟踪了可不幸的是哈利没有满满一办公室的傲罗听命于他……他飞快地想到了从d。a。获得一些帮助可是那也有问题因为大家会错过上课；毕竟他们中的大多数课程表都排得满满的。

    罗恩的床上传来了隆隆的鼾声。过了一会儿庞弗雷夫人从办公室走了出来这次穿着一件厚厚的睡袍。假装睡觉是最容易的事了；哈利翻了个身听到她挥动魔杖把所有的窗帘都拉上了。灯也被熄掉了然后她转身回到了办公室；他听到她把门在身后咔哒一声关上知道她准备去睡觉了。

    这是他第三次因为魁地奇比赛受伤而被送往校医院。上一次他是由于摄魂怪出现在球场里而掉下了扫帚而在那之前的一次则是因为他手臂里所有的骨头都被那个笨得无药可救的洛哈特教授毛帽子另一个在腰上系了一条脏兮兮的破布像是缠腰带。这时又是砰的一声巨响皮皮鬼出现在了两个正扭打在一起的小精灵的上空。

    “我看见了傻宝宝波特！”他愤怒地对哈利喊指着下面正在打架的家养小精灵然后咯咯地大声笑了起来。“看看这两个吵架的小畜生咬啊咬啊打啊打啊——”

    “克利切不能在多比面前侮辱哈利-波特他不能否则多比就要为他堵上克利切的嘴！”多比用一种尖锐的声音喊道。

    “——踢啊！抓啊！”皮皮鬼高兴地叫还朝它们扔了些粉笔以进一步激怒它们“拧啊！戳啊！”

    “克利切要说出他的主人的看法是的还有他是一个什么样的主人和肮脏的泥巴种交朋友哦可怜的克利切的女主人会说些什么——？”

    他们没能弄清楚克利切的女主人到底会说些什么因为就在那时多比把它长满瘤子的小拳头塞进了克利切的嘴里打掉了他一半的牙齿。哈利和罗恩都跳下了床把两个小精灵拉扯开不过他们仍旧尝试着踢打对方皮皮鬼绕着吊灯飞转尖叫着教唆他们“用手指捅他的鼻孔拔他的鼻子拉他的耳朵——”

    哈利把魔杖对准皮皮鬼念道“舌头紧锁！”皮皮鬼抓住了自己的喉咙噎住了猛地飞出了屋子做着下流的手势却说不出话来因为他的舌头已经和上颚粘在了一块儿。

    “漂亮”罗恩赞赏地说他把多比提到了空中防止他乱摆的四肢碰到克利切。“那又是一个王子的咒语是不是？”

    “是的”哈利说把克利切干枯的胳膊扭过来扼住了他的脖子。“好——我禁止你们打架！嗯克利切我禁止你和多比打架。多比我知道我没有权力命令你——”

    “多比是一个自由的家养小精灵他能遵守任何他喜欢的人的命令无论哈利-波特想让他做什么多比都会去做的。”多比说眼泪从满是皱纹的小脸上淌科-马尔福。”

    哈利没有理会罗恩脸上惊异和恼怒混杂的表情接着说“我想知道他去了哪儿和谁见面在做什么。我要你们全天候地跟踪他。”

    “是哈利-波特！”多比马上说他的大眼睛闪着激动的光。“如果多比做错了多比就把自己从最高的塔上扔下来哈利-波特！”

    “不用那样”哈利赶紧说。

    “主人要我跟踪马尔福家最小的儿子？”克利切嘶哑地说。“主人要我监视我的老女主人纯血统的侄孙？”

    “就是他”哈利突然现了一个极大的危险并决定立即采取措施预防它的生。“而且我禁止你去警告他克利切也不许告诉他你要干什么或者给他写纸条或者……或者以任何方式和他接触。明白了吗？”

    他看到克利切似乎正在拼命寻找他刚才下的指令里的漏洞哈利等在一边。令他感到非常满意的是过了片刻克利切又深深地鞠了一躬带着强烈的憎恨说“主人想得很周到尽管克利切宁愿去做马尔福的仆人但克利切必须服从主人的命令哦是的……”

    “那就这么定了”哈利说。“我要你们定期给我汇报但要确保在我周围没人的时候才能出现。罗恩和赫敏没问题。别告诉任何人你们在做什么。只要像一对长着瘤子的绷带一样粘住马尔福就行了。”

第二十章 伏地魔的要求

    哈利和罗恩星期一一大早就离开了城堡的医院侧楼在庞弗雷夫人的悉心照顾下罗恩完全康复了开始享受中毒和生病带来的好处最大的好处就是赫敏和罗恩恢复友谊了。赫敏甚至一路护送他们去吃早餐还带给他们金妮与迪安吵架的消息。哈利心里潜伏的怪兽立刻抬头蠢蠢欲动满怀希望地抽*动鼻子。

    “他们为什么吵架？”他尽量用漫不经心的口气问道这时他们转弯走上第七层走廊那里空荡荡的只有一个很小的女孩正在把玩一个穿了短纱裙的恶魔布偶。当她看见这几个六年级的走过来的时候一付受惊吓的样子把另一只手里沉重的铜天平扔到地上去了。“没事没事！”赫敏友好地说冲过去帮她捡东西。“给——”

    她用魔杖点了一下摔坏的天平说：“修复如初。”女孩没有道谢只是钉在原地看着他们经过并离开；罗恩回头看了她一眼。“我誓他们变小了。”他说。

    “别管她了”哈利不耐烦地说。“金妮和迪安为了什么吵架呢赫敏？”

    “哎对金妮和迪安没什么必要为了吵架而分开吧”哈利继续试着用不在乎的口气说话。“他们还在一起么？”

    “是的他们还在一起———但是你为什么那么感兴趣？”赫敏尖锐地看了哈利一眼。

    “我只是不想我的魁地奇球队又是一团糟！”他急忙回答但是赫敏还是怀疑地看着他幸好身后有个声音叫：“哈利！”他松了一大口气借机转过身。“是歌笛根”她说把那团猫砂和毒蘑菇塞回包里。“你喜欢的话就留着吧。我还有不少呢。它能很好的挡住gu1pingp1impies（大嘴鱼？）”然后她走开了留下罗恩在那里咯咯笑着手里还抓着歌笛根。

    “你瞧她让我越来越喜欢了我是说卢娜”他说他们继续朝大厅走去。“我知道她有点神经兮兮的但是出于良好的——”他突然住了嘴。拉文德-布朗正站在大理石楼梯底下一脸怒气。“嗨”罗恩紧张地说。“…我奉命交给你这个。”

    是一个小羊皮卷哈利立刻认出这是邓不利多的又一个上课通知。

    “今晚”他一打开羊皮卷就马上告诉罗恩和赫敏。

    “来吧”哈利低声对赫敏说他们快步走开还是听见拉文德说“为什么你不告诉我你今天出院？为什么她和你在一起？”

    罗恩一个半小时后出现在早餐桌上气恼不已尽管他和拉文德坐在一起哈利也没看到他们互相说过一个字。赫敏表现得好像她对这一切都不在意但是哈利有那么一两次从她的脸上看到神秘的笑容闪过。一整天她的心情都特别得好晚上在公共休息室的时候她甚至同意帮哈利检查（或者说代写完）魔药论文。以前她可是坚决不干的因为她知道哈利会把作业借给罗恩抄。“多谢赫敏。”哈利拍了拍赫敏的背同时他一看表已经快八点了。“听着我得赶快去邓布利多那儿了不然就要迟……”她没有回答只是懒懒地划去他文章里不行的句子。哈利咧嘴笑着匆匆爬过肖像洞口赶往校长办公室。怪兽雕像得到口令“太妃糖手指饼干”后跳到一边哈利在螺旋楼梯上两步一阶地冲上去在八点的钟声里敲响了门。“进来。”邓不利多在里面叫道但是当哈利伸手去推门的时候门一下子从里面打开了。站着特里劳妮教授。

    “啊哈！”她叫起来戏剧化地指着哈利眼睛在放大镜般的眼镜后面眨巴着。

    “这就是我被随随便便从你办公室赶出来的原因了邓不利多！”

    “我亲爱的西比尔”邓布利多有点生气地说“根本就没有什么随随便便把你赶走的事哈利的确和我有约而且我真的不认为我们关于那件事还有什么说————”

    “很好”特里劳妮教授好象大受打击。“如果你不把那匹占了位子的老马赶走那好——也许我就去找其它更尊重我才华的学校——”她推开哈利冲下螺旋楼梯消失了；他们听见她下去的时候绊了一跤哈利猜她是被自己的一条拖拖拉拉的披巾给绊倒的。

    “请关上门坐下哈利”邓布利多很疲倦地说。

    哈利照办了他坐到邓布利多桌子前面的老位子注意到冥想盆再次摆在他们当中不过旁边有了两个装满旋转记忆的水晶瓶。

    “那么特里劳妮教授还在为费泽伦教学的事生气？”哈利问。

    “是的”邓布利多月形眼镜框上面看着哈利和往常一样让哈利觉得在照x光。“那么你对此已经竭尽全力了？你已经开动你全部的脑筋了？你掘了你所有的智慧去拿这份记忆了？”

    “那个”哈利停下不知道接下去说什么。他并没有认真想办法拿取记忆只尝试了一下这突然让他很尴尬。“那个那天罗恩误服了爱情药我把他送到斯拉格霍恩教授那里去。我本来想如果我可以让斯拉格霍恩教授心情愉快——”

    “奏效了么？”邓布利多问。

    “那个没有教授因为罗恩中毒了——”

    “——所以很自然的你就全然忘记套取记忆的事了；不过你最好的朋友情况危险的时候我也不该期望你想别的。但是一旦韦斯莱先生没什么大碍有望痊愈的时候我觉得你就该回去完成我交给你的任务了。我相信我已经向你说明了这份记忆的重要性。实际上我费尽力气想让你了解它是所有记忆中最兹静地说。“那么我希望你能从现在开始把它当成头等大事了？今晚之后我们如果还得不到这个记忆就干不了什么了。”

    “我会的教授我会把它从他那里拿来的。”他热切的回答。

    “那我们现在就不要再说这件事了”邓布利多和蔼了一些“从我们上次结束的地方继续下去。你还记得我们进行到哪里了？”

    “是的教授”哈利很快地说。“伏地魔杀了他的父亲和祖父还弄得好像是他舅舅莫芬干的。然后他回到霍格沃茨他问—他问斯拉格霍恩关于‘魂寄锁’的事。（horcruxes征更加贴切的翻译）”他羞愧的咕哝。

    “很好”邓布利多说。“那么我希望你还记得我曾在我们课程刚开始的时候说过我们将进行大量的推测思考？”“是的先生。”

    “那么现在我想你也同意我向你展示了详实可靠的证据来推测伏地魔在他17岁前到底做了些什么？”

    哈利
    “他升到了七年级也许你已经料到了他每一个考试都拿到了最高分。他和他的同学这时所关心的就是毕业离校后从事什么职业。几乎每个人都看好汤姆-里德尔——这个学生领导、男生级长兼学校特殊贡献奖的获得者。就我所知一些教授包括斯拉格霍恩教授曾鼓动他加入魔法部给他提供面试机会帮他联系内部有关官员。他拒绝了所有的提议。接下来老师们就得知他到波金-伯克斯商店工作了。”“波金-伯克斯？”哈利晕乎乎的重复。

    “波金-伯克斯”邓布利多平静地说。“我相信当我们走进郝琪的记忆你就能了解这地方为什么吸引他了。不过这并不是伏地魔的职业选。那时几乎没人知道这点——我是能被当时校长信任的少数人之一——伏地魔一开始去找迪派特教授询问他能否留校做老师。”“他想留下来？为什么？”哈利问更摸不着头脑了。

    “我相信他他没得到那个工作对吗教授？”

    “对他没得到。迪派特教授觉得他只有18岁实在太年轻了。”邓布利多说。“我曾经劝阿曼多推掉那次会面————我当时没解释我跟你说过的这些理由因为迪派特教授很喜欢伏地魔相信他的忠诚。但是我不想伏地魔回到这个学校尤其不愿意看到他拿到这么一个有影响力的职位。”

    “他想要什么职位先生？他想教什么课？”

    不知为什么哈利还没等邓布利多说出来就已经知道了答案。

    “黑魔法防御课。当时是一个名叫伽拉提-麦里绍特的老教授在教他在霍格沃茨差不多干了五十年了。”

    “后来伏地魔就去了波金-伯克斯所有喜欢他的老师都觉得可惜了这么一个年轻有为的巫师居然到商店里打工。但不管怎样伏地魔都不会只是一个小小的店员的他彬彬有礼相貌英俊又聪明很快就被委以重任。他负责寻找只有波金过房间而不碰翻一打以上的东西：到处是摆满了漆器盒子的柜子、塞着封面雕金书籍的格架、摆放天体仪的陈列架还有种在铜盆里的茂盛植物——整个房间看上去就像古董店和温室的混合物。家养小精灵一会儿就回来了后面跟着一个高个的年轻人。哈利一看就认出他是伏地魔。他简简单单穿了一件黑袍头比在学校的时候长了一点脸颊瘦削不过这一切都很衬他让他显得比以前更英俊了。他熟练地在拥挤的房间里穿行看得出他曾经来过很多次了。然后他弯腰执起海泼兹巴的肥手用嘴唇轻轻一碰。

    “我给你带了花”他文雅地说不知道从哪拿了一束玫瑰出来。

    “你这个淘气的小男孩你不必这么做的！”老海泼兹巴尖细了喉咙抗议不过哈利瞅见她早已把一个空花瓶放在最近的桌子上了。“你可宠坏我这个老太太了汤姆——请坐——郝琪到哪去了？啊——”家养小精灵已经蹦回房间手里拿了一小碟蛋糕她把它放到女主人的肘边。

    “请用汤姆”海泼兹巴说“我知道你是多么喜欢我的蛋糕。现在你过得怎么样？你看起来比以前苍白了。他们让你在店里干太多活了我已经说了一百次——”

    伏地魔机械地笑笑海泼兹巴痴笑起来。

    “好吧你这次来又有什么借口了？”她扑闪着睫毛问。

    “伯克先生愿为妖精制造的盔甲出个更合理的价位”伏地魔说。“5oo个加隆他觉得这个价钱更公平——”“嗳嗳别这么快我都要以为你到这儿来只是为了我的小藏品了！海泼兹巴噘着嘴。

    “我奉命前来就为此事”伏地魔安静地说。“我只是个小助手要规矩听话。伯克先生要我问问——”

    “哦伯克先生呸！”海泼兹巴挥着小短手。“我有东西给你看我可从来没透露给那个什么伯克先生！你能保守秘密吧汤姆？你能不能誓你不家族知道我给你看……他们会马上伸手遮住它的！”

    她打开盖子。哈利往前移动了一点想看得更清楚他看到一个小小的金杯模样的东西上面有两个精致的把手。

    “我不知道你是不是认得出这东西汤姆？拿起它好好看看吧！”海泼兹巴低声说伏地魔伸出修长的手握住金杯的一只把手把它从丝绸衬垫里提出来。哈里觉得他看到伏地魔的黑眼里有一道红光闪过。他贪婪的表情本该被海波兹巴尽收眼底只可惜她的小眼睛只顾着盯着伏地魔英俊的脸庞了。

    “一只獾”伏地魔喃喃地说察看着杯子上的雕饰“那么这个就是……？”“正是赫尔加-赫奇帕奇的东西你猜得很对真是个聪明的男孩儿！”海泼兹巴凑过来说紧身衣吱嘎作响她都要凑到他瘦削的脸上了。“我没跟你说多我是从一个祖先那里得到的？这个东西在家族里一代一代的传下来。很可爱是不是？据说拿起了它举到亮的地方盯着它看。

    “斯莱特林的标记”他安静地说那是一个闪闪光的花体的s。

    “说对了！”海泼兹巴格外的高兴因为伏地魔正盯着她的宝贝一付呆掉的样子。“我花了天价才买到它不过我不后悔我不会让一个真正的宝贝从我身边溜走我一定得把它收藏起来。伯克是从一个穿得破破烂烂的女人那里买的看起来是个赃物不过她并不知道这东西的真正价值————”

    这次毫无疑问伏地魔的眼睛在听到这些话的时候变得血红哈利看见他的手指关节捏着链坠都泛白了。

    “——我敢说伯克只付给她一点点钱但是你看很漂亮是吧？同样的这上面聚集了各种各样的力量不过我也只是小心地安全地保管……”

    她探过去把链坠取回来。有一瞬间哈里觉得伏地魔不想撒手但他还是让它从指尖滑过去被放回了天鹅绒的衬垫。

    “那么就是这些看出在里德尔的这两桩谋杀中有很多相似性。同样的都有人背黑锅了而且他们都曾经目击了与谋杀有关的事件——”“郝琪承认了？”

    “她记得自己在女主人的热可可里放了些东西这些东西事后被现不是糖而是一种致命的罕见毒药。”邓不利多说“有结论说她并不是有意这样做的只是老糊涂了——”“伏地魔修改了她的记忆就像他对莫芬那样！”

    “对这也是我的看法。”邓不利多说。“而且像莫芬案件那样魔法部也倾向于怀疑郝琪——”

    “——就因为她是个家养小精灵。”哈利说。他头一次对赫敏成立的s。p。e。俱乐部有了认同感。

    “是的”邓不利多说。“她很老了又承认动过那杯饮料所以魔法部就不再费功夫调查下去了。就像在莫芬案件那样当我找到她并试着取出这段记忆的时候她已经奄奄一息了——但是她的记忆却明明白白地证明伏地子的东西那样；就好像他偷了他舅舅莫芬的戒指那样这次他卷走了海泼兹巴的杯子和链坠。”

    “但是”哈利皱起眉头“这简直是疯……冒那么大的险丢了工作只是为了那些……”

    “也许对你来说这是疯但是伏地魔不这么认为”邓不利多说“我希望下节课你就能了解这些东西对他的意义哈利但是你得承认至少并不难想象他是怎么看那个链坠的他理直气壮地认为它是属于他的。”

    “链坠也许是”哈利说“但是为什么还有杯子呢？”

    “它曾经属于另一个霍格沃茨的创始人”邓不利多说。“我想伏地魔仍然被霍格沃茨深深吸引他没法抗拒一个浸润了霍格沃茨历史的东西。还有一个原因我想——我希望下节课就能展现给你。”

    “下面你将看到的记忆是我们最后的藏品了至少在你设法拿到斯拉格霍恩的教授的记忆之前是。它与郝琪的记忆相隔了十眼睛不是鲜红的脸也不象面具但他也不是原来那个英俊的汤姆里德尔了。仿佛他被烧伤了五官模糊白蜡蜡的还怪里怪气的扭曲着他的眼白已经固现出血色尽管瞳孔还不是狭长的但哈利知道它们会变成那种形状。他穿着一件长袍脸就和肩头的雪一样惨白。

    桌子后面的邓布利多没有表现出惊讶。显然这次拜访是约好了的。

    “晚上好汤姆”邓布利多轻松地说。“你不坐么？”

    “谢谢你。”伏地魔说他坐到邓布利多示意的椅子上看上去就是刚才哈利离开的那把椅子。“我听说你已经做了校长”他说嗓音比原来高和冰冷。“值得称道。”

    “你能满意我很高兴”邓布利多微笑。“要喝点什么吗？”

    “非常感激”伏地魔说“我走了很长的路。”

    邓布利多站起来走到他现在放冥想盆的柜子此时那里摆满了瓶子。他递给伏地魔一杯酒然后给自己的高微笑“对我这样一个巫师来说没什么比传道授业打造人才更重要的了。如果我没记错你曾经也表达过执教的愿望。”

    “我依然如此。”伏地魔说。“我只是好奇为什么你不——你总是为魔法部出谋划策两度我猜被魔法部招募任职。”

    “三次加上上次确切的讲。”邓布利多说。“但是魔法部不是我的事业理想。再次我们有了相同之处我想。”

    伏地魔低下头没有笑容地又啜了口酒。邓布利多没有打破他俩之间绷得很紧的沉默只是等着带着愉快的表情等待伏地魔先开口。

    “我回来了”他过了一会儿才说“也许比迪派特教授期望的晚了点……但是我还是回来了再次申请原来因为我太年轻他拒绝给的职位。我在此向你请求允许我重回这个城堡教书。我想你一定知道离开这里这么多年后我经历丰富见多识广能够教授给你的学生从其它巫师那里学不到的东襜西能证明你的那篇著名伟论说什么‘爱’比我那种魔法更强大邓不利多。”

    “也许你没找对地方”邓不利多暗示。

    “好啊那么比起霍格沃茨还有什么地方更值得我开始我的新研究？”伏地魔说。“你让我回来么？你让我和你的学生分享我的知识么？我将我本人和我的才华交由你来安排听从你的指挥。”

    邓不利多抬起了眉毛。“那么那些听从你的指挥的人怎么样？有什么事会生在他们身上——那些自称为——或流言中称为——‘食死徒’的人？”

    哈利看得出伏地魔没想到邓不利多会知道这个名称。他看到伏地魔的眼中闪过一道红光裂缝般的鼻孔张了张。”

    “我的朋友们”沉默了一会儿他说“没有我他们也会做该做的事我确信这一点。”

    “我很高兴听到你称他们做朋友。”邓不利多说。“我本以为他们是听从你命令的仆人。”

    “你错了。”伏地魔说。

    “那么如果我今晚去猪头酒吧是不会看到他们那一群人nottRosiermu1dber和do1ohov等着你回去？你的朋友确实对你很忠实啊在大雪天走这么远的路仅仅为了祝贺你能够得到这个教师的职位。”

    “你向来是无所不知的邓不利多。”

    “哦不我只是对当地的吧台服务生比较友好。”邓不利多轻声说。“现在汤姆……”

    邓不利多放下空杯子坐了起来手指做了个典型的手势。

    “让我们开诚布公的谈谈。你今晚为什么而来带着这么多追随者来申请一个你我都知道你并不想要的工作？”

    伏地魔看上去有一点惊讶。“我并不想要的工作？正相反邓不利多我非常想要它。”

    “哦你想回到霍格沃茨但你并不比你18岁的时候更想教书。你追求的是什么汤姆？为什么你就不能坦诚一次呢？”

    伏地魔冷冷的笑了笑。“你是否不愿愍利多的手又一次看上去完全是黑色的就像是死了。

    “为什么？”哈利看着邓不利多的脸马上问“他为什么回来？你找到原因了吗？”

    “我有个想法”邓不利多说“差不多就是事实。”

    “什么想法先生？”

    “我会告诉你的哈利当你找回斯拉霍教授的记忆的时候。”邓不利多说。

    “当你拿到那最后一份记忆的时候所有的事情我希望都能水落石出……对你我都是。”

    邓不利多走到门口为他打开门但哈利还是对此非常好奇他没有立刻走出去。

    “他后来又来申请黑魔法防御课的职位了吗先生？他没说……”

    “哦他当然渴望得到黑魔法防御课的职位”邓不利多说。“我们的短暂会面证明了这一点。你看自从我拒绝了伏地魔的申请之后再没有一个黑魔法防御术的老师能呆的久了。”

第二十一章 不为人知的屋子

    在之后的几星漑息室的壁炉旁；这里仅有的几个人都是六年级的。他们刚才在布告栏里看到了一条新的通知公布了幻影移形的考试日期这使他们非常兴奋。在4月21日之前满17岁的学生将要参加这第一次考试之后他们就可以选择报名参加的额外实习了也许会在（严格管理）霍格莫德。

    罗恩得知了这个通知以后一直都提心吊胆的他还没有学会幻影移形害怕自己不能通过考试。赫敏已经两次成功地幻影移形了她挺有信心的。但是哈利四个月之后还没有满17岁他不必参加这次考试所以会不会幻影移形都没有关系了。

    “至少你已经学会了幻影移形”罗恩紧张地说道“你参加7月的那次考试一定没问题的！”

    “我只完成过一次”哈利提醒罗恩；他在他们的最后一堂课里在他的圈子内完成了幻影移形。”

    浪费了很多时间大声地抱怨着幻影移形以后罗恩开始写斯内普布置的一篛笔盯着他的羊皮纸“是不是b-u-m——”

    “不错了”赫敏说着把他的羊皮纸拿到自己面前“还有‘augury’也不是o-r-g开头的。你在用哪一种羽毛笔啊？”

    “弗雷德和乔治明的自动拼写羽毛笔……但是我想他们施的咒语不太管用……”

    “的确是的”赫敏指着他的论文题目说道“因为我们写的我关于如何对付摄婚怪（dementors）而不是‘dugbogs’还有我并不记得你的名字什么时候改成‘罗尼尔-沃茨里’了。”“哦不！”罗恩说道他仔细看着自己的论文似乎受到了严重的打击“别告诉我要把整篇论文重新写一遍！”

    “这没关系我们可以把它改好”赫敏说着把羊皮纸拉到自己跟前拿起了魔杖。

    “哦我爱你赫敏”罗恩说完便倒进了他的椅子里疲倦地用手揉着眼睛。

    赫敏的脸微微变红了但她立刻说道：“别让拉文德听见你这么说。”

    “我不会赫敏的羽毛笔划去论文最后一段的声音。哈利合上混血王子的书打着哈欠突然——“劈啪！”

    赫敏轻轻地尖叫了一声；罗恩把墨水洒到了他的论文上；然后哈利叫道：“克利切！”

    这个家养小精灵低垂着头看着自己扭曲的脚趾。

    “主人说他想知道那个叫马尔福的男孩在干什么所以克利切就来了——”

    “劈啪！”

    多比在克利切旁边出现了它那茶巾做的帽子歪斜着戴在头上。

    “多比也是来帮助的哈利-波特！”它尖声说道。还愤恨地看了克利切一眼。“克利切应该告诉多比他来见哈利-波特了这样它们就可以一起向哈利-波特报告了！”“这是怎么会事？”赫敏问道她看起来被这些突然出现的家养小精灵吓到了“那么接下来呢哈利？”

    哈利犹豫了一下他还没有告诉赫敏他派克利切和多比去跟踪马尔福的事；家养小精灵对她来说是个趾都在抖然后它跑到了壁炉边好象要跳进火里。哈利还没有完全反应过来他马上跑过去抓住了多比。多比挣扎了一会而然后蹒跚地跑开了。“谢谢你哈利-波特“他喘着气说”多比现他还是很难说他旧主人的坏话……”

    哈利放开了他多比弄直了他的茶巾挑衅的对克利切说“但是克利切会知道马尔福对一个家养小精灵来说不是个好主人！”

    “哈我们不需要听到关于你对马尔福的关爱”哈利对克利切说“最好能快点知道马尔福到底到那里去了。”

    克利切又弯下腰兴奋的说“主人马尔福在巨大的餐厅吃饭在dun-geons的宿舍睡觉他上课在多种—“

    “多比你来说”哈利打断了克利切“他去没去过他不应该去的地方？”

    “哈利-波特先生”多比尖声说着他那球一般的大眼睛在火光下闪烁“根据的多比现那个叫马尔福的男孩没有违反校规但是他总是避开我们正在使用这间屋子不是吗因为那个愚蠢的玛瑞塔的告密。他需要屋子变成da指挥部所以他做到了。但是你现在不知道屋子该变成什么当马尔福在里面时所以你不知道该请求他如何改变。”

    “肯定会有办法的”哈利不屑的说。“你干的漂亮多比。”

    “克利切也干得非常好”赫敏友好地说但是克利切看上去并没有一丝感激他转动着他那大大的布满血丝的眼睛用嘶哑的嗓音对着天花板说“一个泥巴种正在对克利切说话克利切将假装听不见——”

    “你可以走了”哈利打断了它的话于是克利切深深地鞠了一躬然后消失了。“你也最好去睡一觉多比。”

    “谢谢哈利-波特先生！”多比用尖尖的声音开心地说道然后它也消失不见了。

    “太好了不是吗？”小精灵重新消失之后哈利转向赫敏和罗恩满腔热情地说着“我们已经知道马尔福去了哪里了！他现在走投无路了！”

    “是啊这很棒”罗恩阴郁地说他的论文纸已经被墨水湿透了他正试图把那些墨水印迹除去。赫敏把它拉到自己跟前开始用她的魔杖把墨水吸出来。

    “但是他和那‘每次都不同的学生’到那儿去干了什么呢？”赫敏说“有多少人呢？你总不会认为他把他正在做的事托付给那么多人了吧……”

    “是啊这非常奇怪”哈利皱着眉说“我听到他对克拉布说他所做的事情不关克拉布的事……”

    哈利的声音越来越轻；他正盯着火看。

    “天哪我怎么那么笨”他平静地说道“这很明显不是吗？塔楼的楼底有一个很大的柜子……他可以在上课的任何时候偷一些东西……”

    “偷什么？”罗恩说。

    “复方汤剂。他在上第一堂魔药课的时候偷了斯拉格霍恩给我们看的复方汤剂……并不是一些每次都不同的学生为马尔福把风……那只是克哪……难怪他们这几天看起来不怎么高兴……我很奇怪他们怎么没有让马尔福也尝尝……”“哦他们不会的他们怎么敢呢如果他向他们展示了他的黑魔标记”哈利说。

    “呣……我们并不清楚他是不是真的有黑魔标记“赫敏有些怀疑地说着卷起罗恩那张已经干净的论文递给罗恩以防止它再次受到什么伤害。

    “我们会看到的“哈利信心十足地说。

    “是的我们会的”赫敏说着站起来舒展一了下腿脚“但是哈利别太兴奋了我还是认为在你不知道有求必应屋里有什么的情况下你不该去那儿。还有我认为你不应该忘记”她把书包举起来背到肩上严肃地看着哈利说“你目前该集中精力做的事就是从斯拉格霍恩那儿获得他的记忆。晚安！”赫敏走向女生宿舍当哈利看着宿舍的门在她身后关上时感到有写不高兴他转向罗恩“你有什么看法？”

    “我希望可以像家养小精灵那样幻影移形”罗恩看着多比消失的地方说“我那张幻影移形的考试成绩单还在书包里。”

    哈利那天晚上没有睡好他在床上躺了好几个小时想象着明天马尔福正在使用那个有求必应屋的时候哈利突然闯进去看见了他在那里干什么的画面不管赫敏说什么哈利很清楚如果马尔福可以进入da的总部那么他也可以进入马尔福的那个房间……那会是什么呢？一个会议室？一个藏身的地方？一个贮藏室？一个工作坊？哈利的思想正处于极度兴奋中。最后他终于睡着了然后他梦见马尔福一会儿变成斯拉格霍恩教授一会儿变成斯内普……直到第二天早上吃完早餐之后哈利都一直满怀着希望；他在黑魔法防御课之后有一段空闲的时间于是他决定在那个时候去有求必应屋试试。

    赫敏一直表现的对哈利悄悄和她说的如何强制进入有求必应屋毫无兴趣这种态度激怒了哈利他觉得如果她肯的话一定能帮上很大的忙。

    “瞧”他向前倾着身子手按在赫敏刚从邮递猫头鹰那拿到的预言家日报上飞快的说。“我没忘了斯拉格霍恩的事但我还没想到一个从他那搞到记忆的办法。在我想到那个方法之前为什么不先查查马尔福在干什么呢？”“我已经告诉过你了你应该去说服斯拉格霍恩。”赫敏说。

    “根本不是欺骗他或迷惑他就行的要不邓不利多早就在一秒钟之内搞定了。与其在有求必应屋外面弄的一团糟”她把预言家日报从哈利手下抽了出来展开看了看头版“你应该去找斯拉格霍恩好好求求他。”

    “有没有我们认识的人……？”赫敏浏览报纸标题的时候罗恩问。

    “有！”赫敏说哈利和罗恩都一下子被早餐噎住了。

    “还好他没死……是蒙格顿斯他被抓到阿兹卡班里去了！他假扮成食尸鬼企图入室行窃一个叫奥克塔维斯-皮坡的人失踪了。哦真可怕一个九岁的男孩因为试图杀死他的爷爷奶奶而被捕了他们认为他中了多魂咒。”接下来他们静静地吃完了早餐。赫敏直接去上古代魔文课了。罗恩留在公共休息室里他不得不继续完成斯内普的关于摄魂怪的那篇论文的结尾哈利一边想着七楼的走廊一边注视着对面墙上的一幅挂毯那上面是BarnabastheBarmy正在教一群侏儒跳芭蕾舞的情景。

    哈利来到一条空荡荡的走廊在那里披上他的隐形衣因为他不想被别人打扰。他来到有求必应屋的门口现那儿并没有人。哈利不知道他现在能走进这屋子并且马尔福也在里面的可能性有多大但是至少他的第一步行动还没有被克拉布或者是高尔假扮的十一岁小女孩搞砸。

    他来到接近隐蔽着的、有求必应屋的门口的地方闭上眼睛。他知道他现在该做什么；他去年就对这个地方非常熟悉了。哈利努力集中思想在一边愤怒地看着斯内普一边冲到罗恩旁边坐下；几乎半个班的人还在6续地走进教师拿出课本并整理着东西。哈利并不比他们迟。

    “这堂课开始之前我想先看看你们关于摄魂怪的论文”斯内普漫不经心地挥了挥魔杖说道于是二十五卷羊皮纸迅升到半空中然后整齐地飞向他的桌子。“并且我希望你们这一次的作业不像上次那篇关于夺魂咒的论文那样如此愚蠢让我无法忍受。现在如果你们已经把书翻到了——什么事斐尼甘先生？”

    “先生”西莫说道“我十分好奇能不能告诉我僵尸和鬼魂的区别？因为预言家日报上有关于僵尸的——”

    不不能斯内普不耐烦地说到。

    但是先生我听到人们都在谈论——

    如果你确实读了论文Finnigan先生你就会知道僵尸什么也不是它只不过是用来称呼鬼鬼祟祟小偷一样的蒙格顿斯-弗莱奇(www.uu234.combsp;我想斯内普和蒙格顿斯是站在一边的哈利对罗恩和赫敏嘀咕着他不应该在蒙格顿斯被逮捕后这么说——

    不过在这个问题上波特看上去有很多话要说斯内普忽然指着教室后面说道黑眼睛紧紧盯着哈利

    让我们问问波特看看他是如何告诉我们僵尸和鬼魂的区别。

    全班都看向了哈利哈利飞快地努力回想他和邓布利多一起造访斯拉格霍恩时邓布利多告诉过他的话。唔——好吧——鬼魂是透明的他说

    哦很好斯内普打断道他的嘴唇抿了起来“是的很显然将近六年的魔法教育在你的身上都被浪费了波特。‘鬼魂是透明的。’”

    潘西-帕金森哈哈大笑起来其他几个人也笑了哈利深吸了一口气以保持平静尽管他内心很激动

    是的鬼魂是透明的但是僵尸是已经死了的身体不是吗？所以僵尸是立体的——

    一个六年级的老生只能告诉我们这些斯内普嘲讽到

    “僵尸是受到了黑暗咒语鼓动的尸体它不是活的它只是听从巫师命令的傀儡。一个鬼魂我相信你们现在都明白是脱离人世的已死的灵魂当然正如波特聪明的告诉我们的是透明的”

    是的哈利所说的是最有用如果我们努力告诉他们分离的话罗恩说道

    当我们和另一个人同行在黑暗的小路时如果我们看见他是立体的我们不会去问‘对不起你是死掉的灵魂吗？’

    班上传来一阵笑声但是立即被斯内普的扫视全班的目光镇压了。

    格兰芬多再扣十分斯内普说我不想听你的诡辩罗纳德-韦斯莱(罗纳德是罗恩的全称)那个男孩是立体的他不能象幽灵般分离成一英寸来穿过房间(这句话不太懂我看看下文可能能猜出来)。

    不！赫敏低声说哈利愤怒的张口嘴巴时赫敏拉住了哈利的胳膊别这样你刚刚结束禁闭！

    现在打开你们的课本翻倒213页斯内普假笑了一下读一下crunetbsp;这堂课罗恩非常压抑下课铃响的时候拉文德追上罗恩和哈利(赫敏在她的眼里已经几乎神秘融化了)她激动的谩骂斯内普因为斯内普嘲笑罗恩的有关幽灵看法。

    但是此举看上去只是激怒了罗恩他和哈利一起绕道离开走到了男生盥洗室。

    斯内普是对的是吗？罗恩在盯着一个破镜子一两分钟后说到”我不知道我是否值得试一下我只是抓不住吊死鬼。

    你最好到霍格莫德去实践一下看看在哪里它们能抓到你哈利说无论如何这也比傻乎乎的陷入猜想要有趣的多。如果你还不能——你知道——得到你希望的那样你可以推迟试验暑假时我和你做——桃金娘这是男生盥洗室！

    女幽灵从盥洗室出来漂浮在半空中在眼镜后无所谓的盯着他们哦她郁闷的说是你们两个。

    你以为是谁？罗恩从镜子里面盯着她。

    不是谁桃金娘说到不高兴的从她下巴上擦掉一点污渍

  我许诺过我不告诉任何一个人我会保守他的秘密——

    ——不是墓穴是吗？罗恩嗤鼻也许是下水道。

    桃金娘愤怒得嚎啕大哭冲回了盥洗室溅得地板上到处都是水花刺激桃金娘看上去让罗恩觉得很新鲜。

    你是对的他说愉快的把书包甩在肩膀上在我测试前我会去霍格莫德实践的。

    接下来就是周末了罗恩和赫敏和其他六年级的马上要十七岁的学生在两个星期里要测试了。

    哈利很嫉妒的注意到他们在为去村子里准备着他只能错过这次行程了美好的春天已然来临天空如此澄静以至于大家都要长久的注视着。无论如何他决定利用这次时间再次找找看有求必应屋。

    你最该去做的是去斯拉格霍恩的办公室恳求他把那段记忆给你！当哈利在礼堂入口处把计划告诉罗恩和赫敏时赫敏如是说。

    我已经试过了！哈利辩解道这周药剂课后我磨蹭试图在角萜厨房边的地下室。图书室和向上的楼梯周围都是闲逛的人还有些人在室外还有一个人肚子在七楼的走廊里他是乔治-高尔。

    看不见有求必应屋但是哈利并不担心不管活点地图是否显示得出只要高尔站在外面守护着房间就是开放着的。

    哈利迅跑上楼梯在走廊的拐角处慢了下来他蹑手蹑脚的非常慢的走向一个看上去很小的女孩小女孩手里拿着黄铜的沉重的天平两星期前赫敏曾友善的帮助过这个小女孩。

    哈利在她的右后方等着忽然轻轻的说道你好……你很漂亮不是吗？

    高尔出一声可怕的尖叫扔掉了天平仓皇跑掉在天平碎掉的回声消失之前已经跑得无影无踪。哈利笑了笑看向身后那堵空白的墙他确信德拉科-马尔福知道外面有人会住手但是他不敢出现一想到这些哈利就觉得很开心。

    不过这种满怀希望的情绪没有持续多久半个或一个小时后哈利试

    没什么特殊的唐克斯无意识的用手拉着袖子说到我只是觉得他或许知道该怎么办。我听到谣言……有人受伤了。

    “是的我知道报纸上报道过了”哈利说那个小孩想杀他的——

    预言家常常在之后唐克斯说看上去她没有在听哈利说话你最近没有受到任何命令？

    没有任何写给我的命令哈利说自从小天狼星——哈利看见唐克斯的眼睛布满了泪水。

    对不起哈利笨拙的咕哝我的意思是……我还是失去他的好。

    什么？唐克斯茫然的问方法她没有听见他所说的好吧我会再来看你的哈利

    她忽然转身走下走廊留下哈利在身后注视着她大约一分钟后哈利再次穿上隐身衣再次试图打开有求必应屋

    但是他什么也没有做成最后他的胃咕咕直叫他意识到罗恩和赫敏很快就会回来午餐哈利想放弃尝试离开走廊又担心几个小时后回来马尔福已经离开了。

和mimbu1usmimb1etonia的笑话而生气了半个小时的女人(sissi注赫敏说的是拉文德生了半小时的气？)

    罗恩脸色沉了下来。

第二十二章 葬礼之后

    一片片的湛蓝的天空开始出现在城堡的塔楼之上但这些处夏临近的征兆并没有使哈利振奋起来。他已经受到了打击既是在试图找到马尔福的计划上也在和教授进行一场关于那个被隐藏了十年的记忆的谈话上。

    “我最后一次告诉你忘了马尔福的计划！”赫敏坚定的告诉哈利。

    午饭之后晴朗的院子的一角他们和罗恩一起坐在一起。赫敏和罗恩都试着对魔法部的小传单产生兴趣——常见幻影移形错误和解决办法——尽管他们他们要在今天晚些的时候才会参加测试但那个手册并没有给他们的焦虑带来平静。

    罗恩只要看到有女孩儿走过来就往赫敏的背后躲。“那不是拉文德”赫敏疲倦的说。

    “噢还好罗恩篷。

    不必多虑我可以处理好一切。

    海格

    “看这个”哈利说把便条给赫敏。“噢天哪！”他说道匆匆扫视了一下就传给了罗恩。读着罗恩脸上的怀疑神色越来越重。“他疯了！”罗恩狂暴地说。“他想让那个怪物伙伴吃了我和哈利！告诉他们巨怪要自己帮助自己？！好了现在海格想让我们去那里为一个多毛的怪物哭泣？！”

    “不只如此”赫敏说。“他让我们在夜里离开城堡。他知道安全级别是多高啊！（有点美国化了）还有如果我们被逮到了麻烦会不断的！”

    “但我们在夜里曾去见过他啊！”哈利说。

    “是的但以前没有在这种状况下啊！”赫敏说“我们冒过风险去救海格但无论如何阿拉戈拉死了。如果救它曾是个问题——”

    “——我可不想去（？I’anttogoeven1ess？)”罗恩坚决地说“你以前可从未见过它呐赫敏。相信我死亡是他最好的结果。”

    “哈利你别想去！”赫敏说“为此而被禁闭可不是什么好事！”哈利叹了口气说“是的我知道。但我想海格要独自埋葬阿拉戈拉了。”

    “是的他只有这样了”赫敏放心的说“看今天下午药瓶会变空的我们去参加我们的测试要用上点‘幸运’……试着让斯拉格霍恩再让我们做点吧！”

    “你认为它会是百分之五十七的几率是幸运的过关的？”哈利苦涩的说。

    “好运”罗恩突然说“哈利那就是我们要的——搞点运气！”

    “你是什么意思？”

    “用点你的幸运药剂！”

    “罗恩就是那个！“赫敏惊叫道“当然为什么我没想到他！”

    哈利对着他们俩看”“幸运药剂？他说“我不知道……我好像留了点……”

    “什么？”罗恩难以置信地问到。

    “到底有什么比这种记忆更重要的哈利？”赫敏问道。

    哈利没！他们看起来可不高兴啊是吗？”

    “他们是蒙格玛丽姐妹。他们当然不会高兴起来你难道没听说生在他们弟弟身上的那件事吗？”赫敏说。

    “老实说我可不想花时间搞懂到底每个人的亲戚到底生的什么。”罗恩说。

    “是这样的他们的兄弟被一个狼人袭击了！传说是因为他的妈妈不肯为食死徒卖命。但那个男孩儿只有五岁。魔法医院也救不了他。

    “他死了？”哈利吃惊地重复道。“但狼人肯定从不杀死人啊！。他们只让你变为他们的同类对吗？”

    “他们有时也杀人”罗恩的脸色看起来惨白“我曾听说当他们在被放逐后曾干过这样的事情。”

    “那个狼人叫什么？”哈利突然问。

    “呃好像传言说叫www.uu234.combsp;“我就知道是他！那个经常袭击小孩的卢平告诉过我一些它的事情。”哈利暴躁的说。

    赫敏冷冷地看着他。“哈利费时间。越过自己的书哈利瞄着马尔福想毫无疑问他在怀念在有求必应屋里的时光。

    是幻觉或确实是马尔福像唐克斯一样看起来变瘦了！他的脸色依旧惨白皮肤依旧灰白。很有可能是因为它最近很少接触阳光吧。他少了固有的矫矜兴致勃勃和傲慢。没有了他在霍格沃茨特快列车上的狂妄他当时大肆宣扬伏地魔给自己的任务……哈利认为只有一种解释：那个任务无论是什么进行得并不顺利。

    受到这种想法的鼓励哈利开始浏览他的书。他现了一处混血王子的着重改动“ane1ixirtoInduceeuphoria那看起来不和教授的配料相同啊。但哈利突然想到可能那会使教授心情愉快。并且如果哈利说服他服用一些说不定就可以打开他的记忆。

    “好啊看起来很完美”一个半小时后教授擦着双手看着哈利大坩埚里的金黄的液体说“euphoria我的配料中有它？我闻到什么了？嗯嗯嗯嗛地清空了他的坩埚整理好书包离开地牢向楼上的公共休息室缓慢的走去。

    赫敏和罗恩在下午的晚些时候回来了。

    “哈利”当赫敏一钻出画像的洞就叫道“哈利我过了！”

    “干得好罗恩呢？”哈利问。

    “罗恩——他好像没通过”赫敏低语。当时罗恩港钻进屋里看起来郁闷透顶。“只是不走运罢了。小事一幢那儿考官挑刺说他把半个眉毛落下了……。斯拉格霍恩那儿怎漠样？”

    “失败！”当罗恩加入谈话哈利说“不走运哥们不过下次你一定会过我们可以一起考试了。”“是的我希望如此”罗恩粗暴的说“只有半个眉毛！就那点事情！”

    “我知道那也太苛刻了。”赫敏安慰道。

    他们整个晚餐期间都在辱骂主考官回到公共休息室罗恩看起来也振奋了一些。他梦就还是讨论接下来的斯拉格霍恩的记忆的问题了。

    “那么哈利——你要用幸运要水还是什么？”罗恩问。

    “是啊我希望那样会好些。我想不用把他们都喝了用不着24小时的好运可不能都喝了……只是一小口。23个小时管用。”

    “服用他的感觉很好”罗恩回忆似地说“好像你什么都不会做错。”

    “你在说什么啊？”赫敏大笑“你从没服用过！”

    “是的不过我以为我喝过不是吗？”罗恩满怀希望地说“大同小异。”

    他们只看到斯拉格霍恩进了大厅他好像要去用餐。他们就在休息室里闲荡了一会儿并计划好一旦斯拉格霍恩回到教师休息室哈利就去他的办公室。当太阳挂到了禁林树梢上他们决定行动。知道了纳威丹和西蒙斯都在休息室他们三个偷偷摸摸地进了男生寝室。

    哈利拿出了在箱底的卷曲袜子从中拉出了一闪光的小瓶子。

    “好就是这个”哈利说他举起小瓶精确地服下了一口。

    “什么感觉道——”

    “完全精神错乱？当哈利把斗篷披到他的肩上罗恩说。

    哈利笑了但罗恩和赫敏更紧张了。

    “相信我”他说。“我知道我在做什么……至少如此。”他自信的走到门口“幸运起效。”

    他把斗篷完全戴上开始下楼罗恩和赫敏跟在他的身后。在楼梯的末端哈利通过了大门。

    “你在和他干什么？”拉文德-布朗惊叫道。他穿过哈利看着罗恩和赫敏从男生寝室走了出来。当哈利迅穿过大厅以远离人群听见罗恩结结巴巴的说话。穿过画像很简单：当他接近时金妮刚好和丹进来哈利只好闪开。但无意撞了金妮一下。

    “别挤我丹”他厌烦的说“你总试图那样做我还没准备好。”

    画像在哈利的身后关上了但在此之前他听到愤怒的反驳……他的自信减少了哈利毫无知觉的穿过城堡。他不需要低着身子前进因为在他的道路上几乎没有人不过这一点也没有使他惊喜。今天夜里他是学校最幸运的人。

    为什么他认为去海格那儿是正确的选择他也不知道。好像药剂给了他暗示。他看不到最后的目的看不到斯拉格霍恩何时介入。但他知道那是得到记忆的正确方法。当他来到大厅前门时他现费尔奇忘了锁门。满心欢喜地哈利在打开门踏进黄昏时闻到了清新的空气和草地的气息。到海格的小屋经过温室是多么令人愉快啊！它不在去小屋的路上但哈利突然一时兴起想探个究竟所有他毫不犹豫的走向了温室那个让他高兴的地方。并没有过多的惊喜他现斯拉格霍恩教授正在和草药学教授谈话。哈利躲藏在了一个矮石墙后面心境平和地听着谈话。

    “非常感谢你抽空帮我pomona”斯拉格霍恩和蔼的说“大多数权威人士都承认在黄昏下采摘它们是最有效的。”

    “我也很赞同这种观点。”教授热情地说“那些够吗－想为他找来麻烦。”

    斯拉格霍恩的好奇心明显被勾起了。“好吧但我不保证那一点”他粗声粗气地说。“但我知道邓布利多非常相信海格所以我相信他不会同意任何可怕的事情”

    “那只是只巨蜘蛛他养了几年了……他住在禁林里……它可以说话和做其他事情——”

    “我听传言说那里有anetanatu1as(？)斯拉格霍恩温柔的说看着大片的禁林“那么那是真的吗？”

    “是的”哈利回答“但这个啊啊够格是海格养的第一只昨天他死了海格很伤心他想在他埋葬它的时候有个伙伴所以我说我要去了。”

    “等等”斯拉格霍恩茫然的说他无精打采的眼睛盯着远处海格的小屋“但它的毒液非常有价值……。如果他刚死就应该没有被埋葬……当然如果海格很失落我不应毫无表示……但如果有可能取到一些……我的意思是但它是活着的时候几乎没有可能得到毒液…的我已经感觉到了你在这里虽然哈利……

    海格出了了很响的哭泣声他变成了一个黑色的袖标它看起来像一匹擦靴子的破布他的眼睛通红肿大着。哈利轻拍着他的手腕那是他可以够到的最高点。

    我们在哪埋了他？他问。在森林吗？

    啊呀不。”海格说用它的衣服擦拭着湿润的眼睛。“阿拉戈拉走了其他的蜘蛛不让我接近他们的网。原来是他命令他们我才没有被吃掉的。我真无法相信啊哈利。”

    “诚实的说那是真的。”哈利痛苦的回答他想到了上一次他和罗恩与蜘蛛群的直接接触。他们很清楚那是因为阿拉戈拉海格才活下来的。

    “永远不去那些我曾熟悉的地方了”海格挥着手说起来“那可不容易啊把它的尸体带回来要我说他们进场吃同伴的遗体……但我想让他们给我一具完整的一个正式的葬礼……”

    他又开始哭了起来哈利也重新抚摸着了”海格用近乎窒息的声音喊道“我已经挖了一个……呃坟墓你知道的只要想象我们要在哪里说些美好的事情你知道的……”

    他的声音颤抖着然后停止了用他的葬手帕擤了一下鼻子这时有人来敲门了是斯拉格霍恩他带着一条暗黑色的围巾手里还拿着几个瓶子。

    “海格听到你失去了朋友我感到很伤心。”

    “谢谢你的关心也谢谢你没有让哈利关禁闭。”

    “你还没有梦见它吧这真是个悲伤的夜晚可怜的生命它在哪儿？”

    他们三个走到后面的地上月亮的光芒通过树林反射到海格的窗户上黯淡的照在阿拉戈克的尸体上它的尸体正被放在一个刚挖的大坑边上大约有1o英尺深。

    斯拉格霍恩向前走了两步阿拉戈克头上的8只眼睛黯淡无光的看着天空在月光下它的大螯一动不动。

    斯拉格霍恩说：“高尚的生命啊。”

    “不是每个人都知道这亽是你的灵魂将会在你织好网的森林游荡愿你的子孙繁盛愿你的人类朋友得到安慰。”

    “它……它的确很漂亮。”海格喊着倒进了旁边的土堆哭得比以往都要用力。

    “这儿这儿”斯拉格霍恩说道挥着他的魔杖来召起泥土埋葬阿拉戈克的尸体“让我们进去喝一杯吧哈利扶着他另一边。哈利对来吧海格……干得好我们走。”

    他们把海格扶到桌子边的椅子上。牙牙他已经在葬礼的时候躲在了篮子的下面现在在他们的腿边蹭来蹭去又像以前一样游躺在了海格的膝盖上。斯拉格霍恩扒开了一瓶他带来酒的塞子。“我已经测过它是否有毒了。”他坚定地告诉哈利把大半瓶酒倒在了海格的水桶似的酒杯中递给海格。”我让一个家养小精灵试了每一瓶酒在那样遗憾的事生在可怜的鲁伯特身上之后。”

    哈利想起了赫敏的表情如果他听到了这样粗暴的对待小精灵所海格淡淡地说”从他们的尾巴上摘下来的它们挂在禁林的树枝上了你知道的……”

    “噢亲爱的你知道他们知多少钱吗？“

    “如果有动物受伤了我用他绑绷带”海格耸了耸肩“他们很结实的非常结实。”

    斯拉格霍恩又喝了一大口他的目光开始非常仔细的扫视这间屋子了哈利知道它是伪造更多的有价值的东西以便从这位受伤的的朋友身上捞取好处：蜂蜜酒凤梨天鹅绒夹克。他为哈格和自己填满了酒就问起这几年生活在禁林里的动物和海格是怎么把他们照顾起来的。海格在酒精的作用下变得健谈起来。斯拉格霍恩也对海格的解释奉承起来还专著的讨论。

    幸运药剂引起哈利注意力这点他现酒精让斯拉格霍恩有些敞开心扉了。哈利还没有试着不大声说出咒语就得到迷惑药剂。（？）但想到它不可能在今晚做到他是可笑的：确实他自己笑了笑而没有引起斯拉格霍恩和海格的注意（现在故事已经变成那幢非法的龙蛋买卖上了）。他把魔杖从桌子底下指向空酒杯马上又装满了酒。

    差不多一个多小时过去了斯拉格霍恩和海格开始为每个人敬酒：为霍格沃茨为邓布利多为小精灵造的酒为……

    “哈利波特！。”海格大叫道。酒从他的下巴溢出。

    “是的的确如此。”斯拉格霍恩嗓音含糊的叫道“大难不死的男孩儿被选中的人——好的——诸如此类的东西”他喃喃自语喝干了他的酒。

    之后不久海格又开始哭了他把整根独角兽的尾毛给了斯拉格霍恩。斯拉格霍恩哭着把它装进口袋“为友谊干杯！为宽容干杯！为十个金加隆一根的毛干杯！”

    一会之后海格和斯拉格霍恩就坐在一起一边搂着对方一边用缓慢的音调唱着一关于叫odo的死去巫师的忧伤歌曲。

    啊夭折的好处海格嘀咕道当斯拉格霍恩还在唱说什么就起身把杯子满上了。

    我不……哦……我不认为你记得这事是么哈利？他笨拙的问道。

    不……哦好吧我是他们唯一的儿子。哈利在海格的鼾声中盯着蜡烛的光点但是我知道那以后生了什么我父亲先死去的你知道这事么？

    我……哦……我不知道。斯拉格霍恩用一种安静的口吻说道。

    伏地魔杀了他然后从他尸体上跨过去走向我母亲。哈利说。

    斯拉格霍恩哆嗦了一下但他并不能让他恐惧的眼神从哈利的脸上离开。

    他告诉她从那里离开哈利面无表情的继续说着海格告诉我她不必死的伏地魔只要我她本可以逃跑的。

    噢天哪。斯拉格霍恩深呼吸了一下她本可以她不必那太可怕了。

    的确很可怕不是么哈利用一种几乎是耳语的声音但是她没离开我父亲已经死了但她不想我也那样她试着和伏地魔哀求但伏地魔只是笑……

    够了！斯拉格霍恩突然喊道举起了一只颤抖的手臂真的我得孩子够了我只是个老人我不想听到……我没有必要听……

    我忘了哈利撒了谎幸运让他那样你喜欢她不是吗？

    我喜欢她？斯拉格霍恩说道他的眼睛再次充满了泪水我无法想象神秘人遇到她却没杀了她……很勇敢……很有趣……但这是最恐怖的。

    但是你没有帮助她的儿子她给了我生命但你都连一段记忆都不肯给我。

    海格隆隆的呼噜充满了小屋哈利坚定的看着斯拉格霍恩充满眼泪的眼睛魔药课老师看起来是那么近。

    不要说那个那不成问题如果那个记忆可以帮助你的话当然……不过它起不到作用的。

    它能邓不利多需要它的信息我也是。哈利清楚的说。

    他知道他是安全的幸运告诉过他斯拉格霍恩明天早上不会记得任何事情于是他直直的盯着斯拉格霍恩哈利明白了一点。

    我是那个被选择的我需要杀了伏地魔我需要那段记忆。

    斯拉格霍恩的脸色更苍白了他光滑的额头上汗珠在闪闪亮。

    “你是那个被选择的？”

    “当然我是。”哈利平静的说。

    “但是我亲爱的男孩你在要求一个伟大的约定。你在要求我……实际上是帮你去尝试破坏。”

    “你不想除掉那个巫师么是他杀掉了莉莉-伊万斯。”

    “哈利哈利我的确想但是……”

    “你害怕他现你帮助过我？”

    斯拉格霍恩不说话了他看起来很吓人。

    “象我妈妈一样勇敢些教授。”

    斯拉格霍恩举起一只胖手把手指按到嘴边那时候他看起来象一个育过头的婴儿。

    “我很惭愧”斯拉格霍恩从他的手指间说道“我对于那个记忆感到很惭愧我觉得我那天可能造成了一个很大的破坏。”

    “你告诉我那个记忆中被删去了部分那会是很勇敢很高尚的事。上他遇见了皮皮鬼他赶紧躲到一条捷径中勉强没被现。当他赶到胖夫人的肖像时脱下了他的隐形衣他并不惊讶地现她的心情很不好。

    “你知道现在已经几点了吗？”

    “我真的很抱歉——我有很重要的事情要做所以必须出去——”

    “很好口令在午夜换了因此你将必须睡在走廊上知道吗？

    “你正在开玩笑！”哈利说“它为什么必须在午夜改变”？

    “那是它是的方式”胖夫人说。“如果你很生气去找校长吧。是他命令要加强安全的。”

    “好极了”哈利看着坚硬的地板怨恨地说“真聪明。是的如果邓不利多在的话我会去找他的。因为是他想要我到——

    “他在学校里”哈利后面的一个声音说。“邓不利多教授在一个小时以前回到了学校。”

    差点没头的尼克正在向哈利滑动他的头在衣领上象平常一样晃动着。

    “我从血人巴罆一边允许哈利进入螺旋形的楼梯。

    “请进”当哈利敲门时邓不利多说。他听上去累的筋疲力尽。哈利推开了门。邓不利多的办公室看上去和以前一样但是窗外是漆黑而且撒满星星的天空。

    “天啊哈利”邓不利多惊奇的说。”我要怎么感激你这么晚了还让我快乐？（不太懂）”

    “教授——我得到了。我已经从斯拉格霍恩那儿得到了记忆。”

    哈利拿出那个小小的玻璃瓶并把它给邓不利多看。在那一瞬间校长看上去要晕倒了。然后他的脸上露出了微笑。

    “哈利这是一个天大的消息！的确做的非常好！我知道你能做好！”

    显然忘记现在已经很晚了他急冲冲的走到他的书桌旁把装有斯拉格霍恩的记忆的瓶子放在未受伤的手中大步走到了冥想盆的橱前。

    “现在”邓不利多说把石盆放在书桌上并倒空了瓶子里的东西。“现在我们将看到了。哈利快……”

    哈利服从的弯下了腰进入了冥想盆感到他的脚离开了办公室的地板……他再一次掉入了黑暗中并降落在许多年以前贺瑞斯-斯拉格霍恩的办公室。从他厚厚的有光泽的稻草色头和他姜黄色的髭中看出那时的斯拉格霍恩要年轻的多他在办公室里坐在舒适的有翼的扶手椅中他的脚搁在了一块天鹅绒的脚垫上一只手拿着一小杯酒另一只在一个水晶凤梨的盒子中翻寻着。有半打的男孩正坐在斯拉格霍恩的周围汤姆里德尔也在其中。marvo1o的黑金色的戒指在他的手指上闪烁着。

    邓不利多在哈利旁边降落了下来这是里德尔问道“先生merrythought教授真的要退休吗？

    “汤姆汤姆如果我知道我不能告诉你”斯拉格霍恩说谴责似地对里德尔摇了一下他的手指然而同时眨了眨眼。“我必须说我想要知道你是从哪儿得到信息你比过一半的同学更聪明。”

    里的人也不一定有你这样的能力。不你会大有作为的汤姆我从来没对一位学生出过错。”

    在斯拉格霍恩身后的书桌上的小金钟报时已经十一点了。

    “天啊是不是已经到时间了？你们最好走把男孩们否则我们全部会有麻烦的。Lestrange我要你明天交论文否则我要关你的禁闭你也是avery。”

    男孩们排成纵队一个接一个走出了房间。斯拉格霍恩从扶手椅中站了起来并把空杯子放到了书桌上。他身后的一个动作使他四处看了看；里德尔仍然站在那里。

    “汤姆你肯定不想被抓到吧而且你是这么的出色——”

    “先生我想要问你件事然后就走。”

    “先生我想知道……有关hornetbsp;斯拉格霍恩盯着他看他的厚厚的ringers心不在焉地抓着他的酒杯。

    “是为黑魔法防御课做准备的是吗？”

    但是哈利能说斯拉格霍恩肯定知道这不是学校的功课。

   魂物品的单词。”

    “但是我不了解它如何起作用先生”里德尔说。

    他小心的控制着自己的声音但是哈利可以感觉他的兴奋。

    “嗯你要分离一部分你的灵魂”斯拉格霍恩说”并把它隐藏在一个身体以外的东西上。然后即使当你的身体受到攻击或者毁坏的话你可以不死因为你部分的灵魂仍然完好无损的存在着但是当然以一种形式存在……“

    斯拉格霍恩的脸扭曲了而且哈利现他记得自己在二年前听到过这些话“我从我的身体被撕开我还不如鬼魂不如最低劣的鬼……但是我活下来了。”

    “嗯”斯拉格霍恩不舒服地说“你一定理解灵魂应该被完整无缺的保留着。分离灵魂是一种犯罪它违反了自然。”

    “但是如何去做它？”

    “通过一种犯罪行为一种最邪恶的犯罪行为——谋杀！谋杀能够撕裂人类的灵魂巫师为了创造一个horcruxe会选择这种一个人还不够坏吗了？而且无论如何……坏的足够能分裂自己的灵魂……但是为了撕开成七块…（？）”

    斯拉格霍恩现在看上去非常的混乱：他凝视着里德尔好像他以前从未清楚的见到他而且哈利能说他对这次交谈感到很懊悔。

    “当然”他喃喃自语“我们在讨论的都是假设是不是？都是些理论……”

    “是的先生当然了”里德尔马上说。

    “尽管如此汤姆……不要对别人说我刚才说的话——也就是说我们讨论的内容。人们不会认为我们只是在闲谈着horcruxes。它在霍格沃茨是被禁止的你知道……邓不利多对此特别愤怒……”

    “我不会说一个字的先生”里德尔说然后他离开了哈利看见他的脸上洋溢着狂热的快乐就像当他第一次知道自己是巫师时一样那种快乐那并没有使他变的更英俊但不知为什么使他少了一些人性……

    “谢谢你哈利”邓不利多安静地说。“让我们走把……”

    当哈利降落在办公室地板上时邓不利多已经在他的书桌后面坐下了。哈利也坐了下来并且等待邓不利多开口说话。

    “我希望得到这个证明已经非常久了”邓不利多最后说话了“它进一步证明了我的想法它告诉了我我是正确的也让我知道了我们还要走多远……”

    哈利突然注意到墙上的肖像中的每一个校长都醒着并且听着他们的对话。一个肥胖的红鼻子的男巫实际上已经拿出了一个助听器。

    “嗯哈利”邓不利多说“我确信你能理解我们刚刚听到的那些话的重要性。就在你现在这样的年龄汤姆里德尔正在做着所有他可以找到的如何使他自己长生不死的事情。”

    “你认为他后来成功了先生？”哈利问。“他创造出了horcrux？这就是为什么当他攻击了我的时候却没有死？他把一个horcrux藏在了某个地方？他的一小看见过的。仅仅一个记忆就能开始为自己行动而且思考？仅仅一个记忆就能破坏那个女孩的生命并使她落入它的手中？不那本日记里存在着更邪恶的东西……一个灵魂的碎片我几乎能确定。日记是一个horcrux。但许多问题也随之而来了。最使我迷住的并引起我恐慌的就是那本日记打算被当做一件武器似的保护着（我翻的不是很确定）。

    “我仍然不理解”哈利说。

    “好的我们假设horcrux这样工作—换句话说这些灵魂碎片在其中可以保证安全并且毋庸置疑的可以防止他的主人的死亡但是可以肯定伏地魔确实想让日记被读（还是日记读者？）想让他的一丝灵魂居住或者控制另外一些人的身体所以斯莱特林的怪物（可能是蛇怪）又被释放了。

    “是的他不希望他艰苦的作品被浪费”哈利说。“他想让人们知道他是斯莱特林的继承人因为在那时他不能得到信任。”

    “非常正确”邓不利多说昏昏欲睡。“但是不知你注意了没哈利如果他有意的把日记传给或者放置在一些将来的霍格沃茨学生的话他就显著的厌烦周围的娱乐宝贵的灵魂碎片隐藏在它里面（？）。horcrux的要点是像斯格霍恩教授解释的要保证自己的一部分隐藏好和安全的不要把它交给别人也别让他冒风险以至于可能它会被人毁掉。——就象实际生的事情：这个灵魂碎片已经不在了你看到过了。以伏地魔重视horcrux而言这件粗心的事给我带来不好的预感它暗示着他一定制作或者计划制作更多的horcrux所以丢掉他的第一个不会造成很大的伤害。我不希望这是真的但是没有别的可能。你告诉我两年前那天夜里伏地魔回到了他的身体他对食死徒出最亮的警告声明。‘我在永生路上走的比谁都远。’你告诉我他说‘比谁都远’这时我认为我明白了它的含义虽然食死徒们没有想到。他说过他的horcruxhorcrux的数量哈利我不相信其他的巫师可以做到。但是它生了：伏地魔看起来在过去那些年成长为少有的人并且从他经历的变化看起来我仅仅能解释为他的灵魂被我们称为‘惯常最恶’（usua1evi1）的遥远的领域所损伤了…”

    “所以他就允许他自己谋杀其他人？”哈利说。“为什么他不制作魔法石或者偷一个如果他如此喜欢长生的话？”

    “好我知道他这样试过五年前”邓不力多说“但是又几个理由我认为对于伏地魔来说一个魔法石的能力要小于hornetbsp;“当长生药真正的开始延长生命时它必须按时服用在整个生命中如果这个人想获得永生的话。因此伏地魔将被迫完全的依赖长生药如果它用完了或者被污染了或者魔法石被偷了他就会像其他人一样死去。记住伏地魔喜欢独自行动。我相信他会找到让生命存在的办法的甚至是用无法忍受的—”

    “我很高兴看到你认识到这大量的问题”邓不力多平静的说。“但是第一不哈利不是7个horcruxes6个。他灵魂的第七部分仍然居住在他重生的身体里。这部分在他流浪的这些年中生活在一些奇怪的物体上；没有它他根本没有自己。他身体里的是第七块灵魂——那些希望杀死伏地魔的人必须毁灭的最后一块。”

    “但是6个horcruxes还有”哈利带着点失望说道“我们怎么才能找到他们？”

    “你忘了……你已经消灭掉一个了我消灭了另一个。”

    “你已经？”哈利急切的说。

    “是的当然”邓不力多说他举起他黑的有点烧伤的手。“那个戒指哈利。伏地魔的戒指。它上面有非常可怕的诅咒。这不应该生——原谅我我缺少了一些必要的谦虚——对我强大的能力而言但是很失望我受伤了如果不是当我回到霍格沃茨时斯内普教授迅的行动我也许不能活着说不知道空的药剂瓶…”

    “你正在误入歧途哈利肯定是平常的物体容易被忽视。但是伏地魔会用锡或者旧药剂瓶去守卫他宝贵的灵魂吗？你忘了我给你看的那些事了。伏地魔喜欢收集藏品他选的物体带有强大的不可思义的来历他的骄傲他的信仰他的优越他决心为他自己找一个令人吃惊的、有不可思义的来历的地方去雕刻这些事暗示我伏地魔挑选的horcruxes是一些对荣誉有帮助有价值的物体。

    “日记就没有那么特别。”

    “日记像你自己说的那样是他是斯莱特林继承人的证据。我确信伏地魔考虑过它惊人的重要性。”

    “那么其它的魂寄锁（就是horcrux目前没有正式中文名）呢？”哈利说。“你觉得你知道它们是什么东西么教授？”

    “我只是猜测”邓布利多说。“根据我讲过的那些理由我确信伏地魔会用那些本质高贵的东西。因此我才搜寻伏地魔的过去看看是否能找到一些蛛丝马迹表明曾有过这种古老珍宝在他周围消失不见。”

    “项链坠！”哈利大声说。“赫奇帕奇的杯子！”

    “是的。”邓不利多微笑说。“我可以用——也许不是我另一只整个的手——而是两根手指来打赌它们就是魂寄锁三号和四号。剩下的那两个——这里我再次假定他一共只制作了六份就难猜了但是我冒险猜测安顿好赫奇帕奇和斯莱特林的宝贝之后他就开始寻找属于格兰芬多和拉文克劳的宝贝了。四个东西来自四个创始人的想法我确定强有力地占据了伏地魔的头脑。我不能肯定他是不是已经得到了拉文克劳的东西但是我可以保证格兰芬多唯一的遗物安然无恙。”

    邓布利多用他枯黑的手指指指他身后的墙那里一柄镶着红宝石的宝剑正静静地躺在玻璃盒子里。

    “你觉得这就是他想回霍格沃茨的真正原因了教授？”哈利说“为了找出来自某个其他创始人的东西？”

    “正是如此”邓布利多说“但不幸的是这也没让我们有什么优势因为他已经放弃或我相信他已经放弃在没有机会搜寻学校的情况下转而使用他物。我不得不断定他从未实现集满四个创始人之物的野心。但他确实拿到了两个——也许找到了第三个——这就是目前我们能做到最好的事了。”

    “就算他拿到拉文克劳或者格兰芬多的东西之一也还差一个——第六个魂寄锁。”哈利扳着手指数。“除非他两个都拿到了？”

    “我不这样认为。”邓布利多说。“我想我知道第六个魂寄锁是什么。我承认我曾经一度很好奇那条蛇——纳吉尼我想知道你对此有什么看法？”

    “那条蛇？”哈利很震惊。“能用动物作魂寄锁吗？”

    “是啊这样做很失策”邓布利多说。“因为把你灵魂的一部分寄放到某个会思考会行动的东西上是个极大的冒险。不管怎样如果我的想法没错伏地魔在闯到你父母家打算杀你的时候离制作六个魂寄锁的目标至少还有一个没完成。他是准备用一次意义特别的谋杀来制作魂寄锁。

    你就是那个谋杀的对象。他相信杀了你就可以解除预言描述的危险了。他相信这会让他天下无敌。我确信他要用你的死亡来制作他最后一个魂寄锁。如我们所知他失败了。数年之后他用纳吉尼杀死了一个麻瓜老人也许就是这样才偶然把它变成了他最后一个魂寄锁。它潜伏在密室里增强了伏地魔的神秘性；我想就他也许对它的宠爱并没有过别的事物；无疑地他只想把它使唤在身边看起来他能够非同寻常的控制它远远过一个普通的蛇佬腔。”

    “那么”哈利说“日记毁了戒指毁了。杯子项链坠和大蛇纳吉尼还完好无损你认为也许还有一个就是拉文克劳或者格兰芬多的东西喽？ 

    “一个非常有趣的问题哈利。我相信不会。我相信伏地魔现在如此沉浸在邪恶中而这些对他自己来说至关紧要的部份已经被分离很久了当我们做的时候他感觉不到。也许在接近死亡的时他可能会知道他的损失……但是他是不会意识到的例如他从卢修斯马尔福那儿才知道那本日记被毁了。当伏地魔得知那本日记被毁了时我被告知他非常的愤怒。”

    “但是我认为是他让他从卢修斯马尔福把它混入霍格沃茨的是吗？”

    “是的几年以前当他确定他能够创造出更多的horcruxes时但卢修斯仍然应该等待伏地魔的命令但他从来没收到命令因为在给他之后不久伏地魔就消失了。无疑地他认为卢修斯除了小心保护horcrux之外不敢做任何事但是他把卢修斯对一个主人的敬畏算的太多了况且这个主人已经消失了好几年而且卢修斯相信他已经死了。当然卢修斯不知道那本日记到底是什么。但我认为伏地魔告诉过他着本日记能重新打开秘室因为它已经被施了魔法了。假如卢修斯知道他手中有着他主人一部分的灵魂他肯定会更敬畏的对待它——但是相反他去实行了自己的计划。

    他想通过亚瑟-韦斯莱的女儿架祸亚瑟消灭罪证但未能得逞。哦可怜的卢修斯当伏地魔知道他毁掉了他的horcrux并且在去年魔法部的惨败之后我毫不怀疑他很高兴这时候能安全的呆在阿兹卡班。”

    “所以如果伏地魔所有的horcruxes都被摧毁了他就会死了是吗？”

    “我想是的。”邓布利多说。“没有了horcruxes伏地魔就只是一个普通人而灵魂已被摧毁了。但是别忘了就算灵魂不能修复他的头脑和强大的法力还是完好的。所以即使没有了horcruxes还是需要一种不同寻常的力量才能杀死伏地魔。”

    “可是我没有什么不同寻常的力量。”哈利不禁说道。

    “丁“你不是说这个预言意味着——”

    “如果伏地魔没有听到这个预言它还会实现吗？它还会有意义吗？当然没有！你以为那个预言大厅里所有的预言都实现了吗？”

    “可是”哈利困惑地说“上次你说我们之中的一个必将杀死另一个——”

    “哈利哈利那正是因为伏地魔犯了这个巨大的错误他照着特里劳妮的话做了！假如伏地魔没有杀掉你的父亲你还会想复仇吗？当然不会。假如他没有逼迫你母亲为你而死你的身上还会有母亲的保护吗？当然也不会哈利！你还不明白吗？伏地魔自己给自己树了最大的敌人就像暴君一样！你知道暴君有多么害怕他所压迫的人民吗？他们都意识到总有一天受害者中会有人站起来反抗他的！伏地魔也和他们一样！他总是在找那个会对他构成威胁的人他听到了预言然后马上照做结果他选择了一个人去杀掉自己给自己制造了还最大的武器！”

    “可是——”

    “你应该明白了！”邓布利多说站了起来大步走过房间他闪着光的斗篷飕飕作响哈利从没有见他如此激动不安。“他要杀你于是他亲手制造了那个‘注定的人’这个人就坐在我的面前要去和他对抗！正由于伏地魔犯下的错误你才会去知道到他的思想他的抱负甚至由于他你才会懂得蛇语哈利除了可以洞察伏地魔的情绪你从来还没有被黑魔法吸引过从来没有没有过任何成为伏地魔随从的愿望。”

    “你被保护了就是被你的爱所保护！”邓布利多响亮地说“这是能和伏地魔对抗的唯一力量！在忍受如此多的折磨后你的心依然纯洁还像你十一岁时一样当你站在那块镜子面前它便反射出了你内心的纯洁。它使你去对抗伏地魔。哈利你知道只有多少巫师能看见你在镜中所看见的东西吗？伏地魔本该知道他这是在做什么可他竟然不知道！他预言不会命令你去做什么它让伏地魔选择了你而你却完全可以做出自己的选择甚至和预言背道而驰！而伏地魔只会听从预言他会继续伤害你……让事情只能变成——”

    “我们中的一个会杀掉另一个。”哈利说“我明白了。”

    他最终明白了邓布利多一直想告诉他的。那就是被迫去面对战争与昂挺胸地走入战场是多么的不同。也许有些人会认为那几乎没有差别但邓布利多明白——我也明白哈利想顿生自豪我的父母也明白——这是世界上最大的不同。

第二十四章 ectumsempra

    哈利感到十分疲乏同时又十分满意他昨晚的工作第二天早上哈利在魔咒课上把事情原原本本地告诉了赫敏和罗恩（在对那些离他们最近的那些人施了muFFLIaTo咒后）。他们被哈利套取斯拉格霍恩记忆的方式深深打动了当他告诉他们伏地魔的灵魂碎片（就是horcruxes没有正式中文名）和邓布刴“那么——你不介意你们分手了是吗？”“不”罗恩承认。“她大喊大叫的时候可真糟糕不过至少不用我去结束这一切。”

    “胆小鬼”赫敏说尽管她看上去很愉快。“不管怎么样对于浪漫来说那真是个糟糕的夜晚。金妮和迪安也分手了。”

    哈利认为当她说这些事的时候她的眼神看上去就像她什么都知道但她不可能知道他的内心突然跳起了康茄舞。尽量保持他的脸和声音不变他问：“为什么？”

    “噢很傻的原因……她说他总是试图帮助她爬过肖像口就好象她自己不行一样……”

    赫敏看着教室另一边的迪安他看上去当然不怎么开心。

    “当然这件事让你陷入了一种窘境不是吗？”赫敏说。

    “你是指什么？”哈利很快地说。

    “魁地奇球队”赫敏说“如果金妮和迪安不说话了……”

    “噢的确”哈利说。

    “弗立维”罗恩用一种警告的语调说道。那矮小的魔咒课教师正向他们走来。赫敏是唯一一个成功地把醋变成酒的她的玻璃容器充满了深红色的液体而罗恩和哈利的仍然是暗棕色的。

    “现在现在男孩们”弗立维教授责备道“少一点说话多一点行动……让我看着你们试试。”

    他们一起举起魔杖尽量集中精神并把它们指向他们的玻璃容器。哈利的醋变成了冰罗恩的则爆炸了。

    “是的……作为作业”弗立维教授说消失在桌子下并把玻璃碎片从他的帽子上移开“练习。”

    他们在魔咒课后有一段极少的他们共同有空的时间于是他们一起走回公共休息室。罗恩看上去对于他和拉文德关系的结束十分愉快而赫敏看上去也十分开心尽管当他们问她在笑什么的时候她只是简单地说道“今天天气真好。”他们两个似乎都没注意到在哈利的脑中正进行着一场激烈的战争：

    她是罗恩的妹妹。

    但她和迪安分开了！

    她仍旧是罗恩的妹妹。

    我是他最好的朋友！

    这会让事情更糟糕。

    如果我先和他谈谈——

    他会揍你的。

    如果我不在乎呢？

    他是你最好的朋友！

    哈利勉强地注意到他们正爬过肖像口进入到充满阳光的公共休息室并且模糊地看到一小群七年级正聚集在那直到赫敏叫道：“凯蒂！你回来了！你还好吗？”

    “我很好！”她高兴地说道。“他们在周一让我离开了圣芒戈魔法医院我和爸爸妈妈在家待了几天然后在今天早上回到了这儿。Leanne刚刚告诉了我mnet和上场比赛哈利……”

    “对”哈利说“不管怎么样你现在回来了而罗恩适应了我们有很大的机会痛击拉文克劳这就是说我们仍然可能得到魁地奇杯。听着凯蒂……”

    他需要马上问她一个问题他的好奇心甚至把金妮暂时地赶出了脑外别忘了在霍格沃茨有一大锅复方汤剂呢。我们都知道它被偷了一点……”

    在他脑海中他仿佛看到一群克拉布和高尔昂走过全部变成了女生。

    “我想我应该再喝一口幸运剂”哈利说“并且再去有求必应屋一次。”

    “那会是对药剂的一种浪费”赫敏平静地说道把她刚从包中拿出的spe11smansy11abary放下“运气只能做这么多哈利。和斯拉格霍恩在一起是不一样的你总是有能力说服他你只需要努力一下。可是运气不足以让你面对一件强大的魔法物品。不要再浪费剩下的药剂了！你会需要你能够得到的所有运气如果邓布利多让你跟着他的话……”她的声音变成了一种耳语。

    “我们不能多做一点吗？”罗恩问哈利不理会赫敏。“如果我们有许多的话会是很棒的……看一看书……”

    哈利从书包中拿出《高级魔药指南》然后开始寻找幸运剂。

    “这真复利和其他人一起大笑着十分高兴他能够因为一个纯洁的理由看着金妮。在练习中他又有好几次被游走球打伤因为他没有盯着飞贼。

    斗争依然在他脑海中激烈地进行：金妮还是罗恩？有时他认为和拉文德会使罗恩不太介意如果他和金妮约会（？）但随后他想起了当罗恩看到她吻迪安时脸上的表情并且确定即使哈利只是握她的手罗恩都会认为这是卑劣的背叛。

    哈利不能控制自己和金妮说话和她一起大笑和她一起在练习后回来。不论他的良心如何他一直在想如何让金妮和他单独在一起。如果斯拉格霍恩再办一个小型派对就太好了因为这样罗恩就不会在了但不幸的是……斯拉格霍恩好象放弃他们了。有一两次哈利想要寻求赫敏的帮助但他认为他不能忍受看到她脸上那自鸣得意的表情。他觉得有时当赫敏看到他盯着金妮或为她的笑话笑他就会看到这种表情。更糟糕他们会次居第二：如果他们落后1oo分以内将会是第三名而输了多于1oo分他们将位居第四没有名次哈利想让他忘记了曾经作为2oo年来最小的找球手打败对手（？）。

    决赛前夕总是这种惯常的状态：一群对手试图在走廊里威胁对方在某个队员经过的时候讽刺他的歌曲被一遍遍地唱起。队员们有的为成为别人的焦点而自豪有的却冲进厕所里呕吐不止。不知何故比赛的事总在他想到金妮的时候从他的脑海里冒出来他不能想象如果他们以多于三百分领先欢快的现场会是什么样子一个盛大的聚会也许就像痛饮一杯幸运药一样。

    尽管有这么多重大的事情哈利仍然没有忘记他的其他的计划：找出马尔福在有求必应屋干什么。他仍然在检查活点地图也总是找不到马尔福从而知道马尔福花时间在上面。尽管哈利进入有求必应屋的希望在减少他却尝试着——只要他在附近但是不要——告诉我怎么了——我能帮你——”

    “不没有人能帮我”马尔福说。他的整个身体都在摇晃。“我不能做——我不能——不会成功的——而且除非我马上干——否则他说他将会杀了我——”

    哈利意识到深深地被这些震撼了马尔福正在哭泣——居然在哭泣——泪水从他苍白的脸狭间流到了肮脏的水池里。马尔福抽泣着吞咽下了泪水从破碎的镜子里看见了哈利正穿过他的肩膀注视着他。

    马尔福转过身来握着他的魔杖。哈利本能的把他自己的魔杖拿出来马尔福的inches咒从哈利穿过把他身旁的壁灯打落了下来哈利闪向一边。他用Levicorpus！咒但马尔福却用解锁咒抵挡了拿起魔杖死了另一个咒语。

    “不！不！停下！”淘金娘尖叫道她的声音回港在空旷的屋子里。“停下！停下！”

    一阵巨大的响声在从哈利身后出。哈利尝试了一个锁腿咒从墙边次重复他的咒语。伤口看上去好象正在缝合。

    哈利仍旧在看对他自己所做的感到惊恐根本没有意识到他浑身是血和水。哭泣的桃金娘始终在高处抽泣呜咽。当斯内普第三次重复他的咒语时他半拉半伏地使马尔福站起来。

    “你需要去医院。肯定会有一定的伤疤但如果治疗及时就可以避免……来……”

    他帮着马尔福走过厕所在门前转过身用一种冰冷且被激怒的声音说：“而你波特……你在这里等我。”

    有一刻哈利没有想到不听他的。他颤抖着慢慢站起向下看着湿透的地板血迹就像艳红的花一样在表面浮动。他甚至不能想起告诉哭泣的桃金娘安静她正因为不断增长的喜悦而不停抽泣呜咽。

    十分钟后斯内普回来了。他走进厕所并把门锁上。

    “去”他对桃金娘说她立刻飞入她自己的厕所突然厕所里一片寂静。

    “我不是故意的”哈利马上说。他的声音在这冰冷到处是水的地方回荡“我不知道这咒语有什么作用。”

    但斯内普根本不理会这。“显然我低估了你波特”他轻轻地说“谁会想到你竟然知道这种黑魔法？谁教你的？”

    “我——在某个地方读到的。”

    “哪里？”

    “那是——图书馆的一本书”哈利开始瞎编乱造“我记不起它叫什么了——”

    “说谎。”斯内普说。哈利的嗓子干。他知道斯内普打算干什么而他不可能阻止……

    在他的眼中厕所开始变得闪烁不定。他挣扎着想要封住所以的思想但是他越是尝试混血王子的《高级魔药指南》在他脑海中慢慢浮现。

    然后他再次盯着斯内普在这破损的湿漉漉的厕所中间。他看着斯内普的黑眼睛希望斯内普没有看见他在害怕什么但是——

    “给我你的书包”斯内普轻柔地说“还有你所有的课本所有的。把他们都拿到这儿来。现在！”

    没有什么好争辩的。哈利立刻转过身走出厕所。一到走廊他马上向格兰芬多塔跑去。大多数人都向反方向走着他们盯着浑身是血和水的他但是他没有回答他们在他经过时问的任何问题。

    他感到晕眩就好象一只驯服的宠物突然变成了野兽为什么王子要在他的书上写这么一个咒语？当斯内普看见时他又会有什么反应？他会不会告诉斯拉格霍恩——哈利的胃开始搅动——哈利是怎样整年在魔药上拿到高分的？他会不会没收或毁坏这本教了哈利那么多……已经变成一种向导的朋友的书？哈利不能让这一切生……他不能……

    “你去了——？你怎么浑身——？这是血吗？”罗恩站在楼梯的最上面向下看着哈利。

    “我需要你的书哈利喘息道”“你的魔药书快……给我……”

    “那混血——”

    “我以后会解释的！”

    罗恩从包中些依然有足够的精力在其他被禁止的物品上空盘旋。还有一瓶瓶的魔药珠宝帽子斗篷；以及看上去像是龙蛋碎片的东西里面还在闪闪光的软木瓶一些生锈的剑和一把沉重、血迹斑斑的斧子。

    哈利飞快地走进其中一条小巷他向右转跑到一条较短的路在蒙塔古去年掉的破了的www.uu234.comet处左转最后停在了一个似乎在泡的表面被扔了酸的柜子前。他打开柜子众多嘎吱作响的门的其中一个它已经被用做藏一个在笼子中很早就死去的东西那东西有5条腿。他把混血王子的书藏在笼子后又重重关上门。他停了一会他的心跳得很快看着周围杂乱的景象……他能再找到这个地方吗？他从附近的一个箱子上拿来一个丑陋的老巫师残破的半身像把他放在藏书的柜子上又把一个破旧的假和一个晦暗无光的头饰放在雕像的头上使它更好认然后尽快地跑过小巷到门口在回到走廊上它马上又变回了石头。

    哈利跑向楼下的厕所把罗恩的《高级魔药指南》塞进书包。一分钟后他回到了斯内普前面斯内普什么都没说只是伸出手去拿哈利的书包。哈利把它递过去喘着气他的胸口很痛他等待着。

    一本接一本斯内普抽出它们并检查。最后唯一剩下的书就是魔药课本了斯内普十分仔细地看着。

    “这是你的《高级魔药指南》是吗波特？”

    “是的”哈利说仍然粗重地喘着气。

    “你很确定是吗波特？”

    “是的”哈利反抗似地说。

    “那么为什么”斯内普问“在书的封面上会有‘Rooni1az1ib’的名字？”

    哈利的心似乎停止了跳动。“这是我的绰号”他说。

    “你的绰号”斯内普重复着。“对……我朋友就是这么叫我的。”哈利说。

    “我知道绰号是什么”斯内普说。他冰冷漆黑的眼睛再一次盯着哈利的他试着不要看着他们。恩生气地说。

    哈利一点食欲也没有。他刚刚告诉了赫敏罗恩和金妮生的事不过似乎没什么必要。消息传播得很快：显然哭泣的桃金娘出现在了城堡里的每个厕所以传播这个故事。潘西-帕金森到处诽谤着哈利刚刚去医院探望了马尔福。斯内普则清晰地告诉了所有职员生了什么。哈利刚刚被叫出公共休息室并忍受了和麦格教授在一起的极不愉快的十五分钟她告诉他他很幸运因为他不会被开除同时她真心地同意斯内普教授的每周六的禁闭直到学期结束。

    “我告诉过你那王子不对劲”赫敏说明显地不能停下来“而且我是对的不是吗？”

    “不我不认为。”哈利固执地说。

    即使没有赫敏的说教他的情况也已经够糟了。当他告诉他们他不能参加周六比赛时格兰芬多的队员们脸上的表情是最坏的惩罚了。他可以感觉到金妮的眼睛看着他但他不敢看她。他不想瀝赫敏说“你准备回去——”

    “去拿回书？对我准备。”哈利强有力地说。“听着没有王子的话我就永远不可能得到幸运药剂。我永远不可能救罗恩我永远不可能——”

    “——得到你不该得到的对于在魔药上的天赋的赞赏。”赫敏说。

    “停一下吧赫敏！”金妮说。哈利感到十分惊奇、感激他抬起头。“听上去马尔福那时正试图使用一个不可饶恕咒你应该庆幸哈利的袖子里的东西还完好无损。”

    “我当然庆幸哈利没有被诅咒！”赫敏说显然被刺痛了“但你不能说那个sectumsempra咒是好的金妮看看那让他怎么样了！而且我认为看看这对你们的比赛——”

    “噢别开始假装好象你懂魁地奇似的”金妮大声说“你只会令自己尴尬。”

    哈利和罗恩看着关系总是很好的金妮和赫敏现在抱着手臂坐着从敌对的方向对看。罗恩不安地看着哈利然后随便拌样的标本还在四周的五颜六色的魔药中。更坏的是在哈利要坐的桌子上放着许多cob-ebbedboxes看上去有一项冗长的艰难的无意义的工作要做。

    “费尔奇先生一直在找人整理这些旧文件”斯内普轻轻地说“它们是霍格沃茨其他的犯错的人和他们的惩罚的记录。有的地方墨水变得很模糊或者卡片被老鼠毁坏了我们希望你重新誊写那些罪行和惩罚措施并且确认它们按照字母表的顺序排列再把它们重新装在盒子里。你不能使用魔法。”

    “好的教授。”哈利说尽量在最后三个音节中表达出最大的蔑视。

    “我认为你可以开始了”斯内普狠毒地笑着说。在盒子1o12到1o56你会现一些熟悉的名字这应该会让任务变得有趣一点。这里你看……。”

    他用力地从最上面的一个盒子中抽出一张卡片读道：“詹姆-波特和小天狼星布莱克。被捉到对Bertramaubrey使用一个非法的咒萎就没有说过一句话的斯内普终于在1；1o的时候抬头了。

    “我想这就够了”他冰冷地说。“做一个标记。下周六十点继续。”“是的先生。”

    哈利随意地把一张弯曲的卡片放进盒子然后在斯内普改变主意前飞快冲出办公室。他跑上石头阶梯竖起耳朵希望能从球场上听到一点声音但一切都是那么安静……那么已经结束了……

    他在拥挤的大厅外犹豫了接着跑上大理石台阶。不管格兰芬多赢还是输球队总是在公共休息室里庆祝或悲伤。

    “Quidagis？”他对胖夫人说想着他在里面会看到什么。

    她回答时的表情让人无法阅读：“你会看到的。”

    她向前移开。

    一声庆祝的巨响在她身后的洞中爆了。当人们看见他时他们开始尖叫哈利目瞪口呆。几只手把他推了进去。

    “我们赢了！”罗恩大声说突然出现并把银色奖杯递给哈利“我们赢了４赛。

第二十五章 被偷听的预言

    哈利和金妮交往的消息引起了很多人的兴趣其中很大一部分是女孩子们。接下来的几周内我们的男主人公哈利愉快的现自己不再困扰于人们无聊的闲谈毕竟话题相对于令人毛骨悚然的黑魔法事件有了令人欣慰的改变。

    “你想知道人们都喜欢谈论些什么事儿么？”金妮坐在公共休息室地板上依偎在哈利的腿边一边翻着《预言家日报》一边对哈利说“一周内生了3次疯狂的攻击——罗蜜妲-文恩问我你是不是在胸前纹了一只鹰头马身有翼兽！”

    罗恩和赫敏哄堂大笑哈利假装不在乎。

    “你怎么回答的？”

    “哦我告诉她那是一只匈牙利树蜂”金妮翻过一页《预言家日报》说“听上去更有一些男人味。”

    “谢谢。”哈利露齿一笑“那你有没有告诉她罗恩纹的是什么？”

    “一个小矮人但我没有告诉她纹在哪时光。

    午饭时赫敏挂着一张心事重重的阴沉的脸“啪”地坐在哈利和罗恩中间。

    “我有话要和你说哈利。”

    “什么事儿？”哈利问。平常当赫敏把金妮支开和哈利说说话通常都是当她为考试学习倍感压抑的时候。

    “所谓的混血王子……”

    “哦又来了”他呻吟到“你能不能别提了。”

    哈利至今不敢回有求必应屋取回他的书因此他的魔药课成绩一落千丈（而金妮的簇拥者斯拉格霍恩教授诙谐地把原因归结于哈利坠入了爱河）。有一点哈利可以确信斯内普决不会放弃寻找这本混血王子的书。所以为稳妥起见在斯内普保持警惕的时候哈利会坚决把书藏在有求必应屋。

    “我不会放弃的！”赫敏坚定的说“你还没听我说完。现在我现破绽了。你的混血王子有着明黑魔咒的嗜好。”

    “他没有这种嗜好！”

    “嘿‘他’？你就那乀就是他自己的名字仅此而已。听着她的父亲恰巧是一个姓‘prince’的男巫而母亲则是麻瓜所以她就是‘混血www.uu234.combsp;“吓！你真有创造力赫敏。”

    “事实就是这样！也许她正为自己是混血而自豪。”

    “听着赫敏我可以很确定地告诉你那不是一个女孩。”

    “那时因为你无法接受一个女孩会有这么聪明！”赫敏生气了。

    “我和你整整相处了五年我会无法想象女孩子的聪明程度？”哈利说“从他的写作风格我可以肯定他是个小伙子有些习惯女孩子是学不来的。顺便问一句你这报纸从哪搞的？”

    答案猜都猜得出来。“图书室。那里收藏了很多过期的《预言家日报》。我会去找更多有关www.uu234.combsp;“随你便。”哈利不耐烦地说。

    “我会的！”赫敏冲着哈利说到“我第一个去查的地方就是魔药奖记录册。”

    哈利怒目地瞅着她半晌扻有的那么一丁点可怜的时间。事实上哈利越来越悲伤地怀疑斯内普是不是故意为之因为斯内普留住哈利的时间越来越长而且又通常恰恰是晴朗的好天气以致于和金妮约会的好时机就这样一次次从指缝中留走了。

    哈利陷入了辛酸的回忆中直到基米-皮特出现在他身边递给他一封羊皮纸书信。

    “谢谢基米。嘿这是邓不利多的！”哈利激动地说一边打开羊皮纸迅扫视着“他让我尽快去他的办公室。”他俩面面相觑。

    “我的天那！”罗恩小声说道“不会是他没有找到……？”

    “我这就去看！”哈利飞快地冲了出去。

    哈利以最快的度奔出公共休息室沿着第七层赶。途中只遇见了皮皮鬼。像往常一样皮皮鬼朝哈利猛扑过来朝他扔粉笔头大声喧哗着吵吵闹闹的对哈利的防御表示不满最后渐远消失。之后走廊回归死寂。在宵禁前十五分钟所有人都回到了自己的公共休息室。可就在那时哈利突然间听到一声尖叫随后就是哗啦声于是他停下脚步听着。“你怎么敢——啊！”

    声音就来自附近一个走廊。哈利掏出魔杖向那里跑去在拐角处现特里劳妮教授四脚朝天倒在地上她的脸被她头巾盖着身边横七竖八地倒着些许雪莉酒瓶有一个还坏了。

    “教授……”

    哈利快步上前扶着特里劳妮教授的脚。特里劳妮的那些闪闪光的珠子和她的眼镜纠缠着她大声地打着嗝拍着自己的头借助着哈利摇摇晃晃地站了起来。

    “生了什么事情教授？”

    “你问得倒轻松！”特里劳妮刺耳地叫着“我沿着这里巡逻结果突然看见了某种黑魔法……”

    哈利没有过多在意她的话。他看看四周自己所在的位置。右边是《舞蹈中的小矮人》的挂毯左边则是那可隐藏的光滑的神秘石墙。

    “教授你是不是要试着进有求必应屋（说看上去对哈利的提问很紧张的样子“我走进屋子突然间听见一种声音一个过去我进来时从来没有听到过的声音从来没有。”

    “一个声音？说些什么？”

    “我不知道那是什么意思”特里劳妮教授说“似乎是有人出‘呵呵’的声音。”

    “‘呵呵’声？”

    “对非常开心的样子。”特里劳妮点点头。

    哈利盯着她：“是男是女？”

    “我冒险的猜测是个男人哦。”特里劳妮教授回答。

    “那声音听上去真的很高兴么？”

    特里劳妮用力地吸了口气：“非常高兴。”

    “是……在庆祝什么事情？”

    “我可以肯定。”

    “然后呢？”

    “然后我问‘谁在那里’？”

    “你除了出声音就没有别的办法认人么？”哈利有些失望。

    “天眼……”特里劳妮骄傲地说整了整她的披巾和一串串闪闪光的珠子“可以透过世俗没有回答。他非常厌恶自己作为特里劳妮不停预言要死掉的那个对象。

    “我非常担心”特里劳妮还没完“那匹马哦对不起那位半人马不知道如何用纸牌卜卦。我问他——预言家之间的讨论——有没有预见到灾难临头可是他却觉得我很滑稽是的滑——稽！”

    她歇斯底里地吼着哈利感觉雪莉酒都从遗弃的瓶中喷了出来。

    “可能那匹马听说了我没有从曾祖母遗传到神奇天赋的谣言。这些年来嫉妒、猜忌从没停止过你知道我是指哪些人哈利。邓不利多校长让我在这所伟大的学校授课给予我如此多的信任不就是因为我曾经证明给他看过的么？”

    哈利嘴里含糊地咕哝着。

    “我清楚地记得我和他的第一次会面”特里劳妮用她特有的嘶哑的声音继续着“他留下了深刻的印象是的被我深深地震撼了……那天我在猪头酒吧投宿顺便提一下那时我有些许拮据亲下了脚步不禁再三呼唤：“哈利？”

    也许是哈利的脸色过于苍白特里劳妮教授又关心又害怕。

    哈利就这样静静地矗立着心中汹涌澎湃！时间静止了。巨大的波涛一次次地撞击着胸中的岩石怒吼着翻滚着。是斯内普！

    是斯内普偷听了预言！

    是斯内普向伏地魔告的密！

    是斯内普伙同小矮星彼得怂恿伏地魔杀死莉莉和詹姆！

    现在任何事都已经无关紧要了。

    “哈利？”特里劳妮声音似乎从远方渐渐传来“哈利我想我们还是一起去见校长吧。”

    “你待在这里。”声音从哈利麻木的双唇中飘出。

    “但是亲爱的我要告诉邓不利多刚才袭击的事。”

    “你给我待在这里！”哈利生气地说。

    哈利跑过惊恐的特里劳妮教授身边消失在邓不利多的滴水怪兽站岗的那条走廊他冲着怪兽叫出口令三级三级地跨过螺旋楼梯捶打着校一点没错此时此刻他的内心已经丝毫没有空间留给恐惧了。“这次horcrux是什么样子的？在哪儿？”

    “我不能确定是什么东西但是我们可以把蛇排除掉。我认为这趟horcrux藏在一个靠海的洞穴中。孤儿院每年的旅行时汤姆-里德尔有一次曾经在这个洞穴里恐吓过两个孩子你想起来了么哈利？”

    “是的”哈利说“那么洞穴的防护措施如何？”

    “我不清楚。我怀疑采用了一种不寻常的卑劣的手法。”邓不利多踌躇了一会最后说：“哈利我想告诉你我答应带你去就一定会遵守我的诺言；但是我必须警告你孩子那是一个极度危险的地方！”话音刚落哈利就坚决地应道：“我不会退却！”怀着对斯内普的满腔愤怒短短几分钟内哈利拼死一搏的愿望愈强烈而这种情绪也很明显地写在了脸上。邓不利多从窗前转过身近近地看着哈利银边的眼镜之后透露出一丝不易察觉珯怕的错误那时他偷听预言的那个晚上他还是伏地魔手下的。当然他会急于把它告诉他的主子。可是他不知道——他不可能知道——说的是哪个男孩也不知道他的父母会牺牲不知道你父母会牺牲。”

    哈利悲伤地大笑一声。

    “他恨我父亲就像恨小天狼星一样！难道你没有现教授斯内普所恨的人都是怎么死的？”

    “伏地魔按照预言行动后你不知道他有多后悔哈利我相信那是他一生最大的忏悔他回到了——”

    “他是个很厉害的骗子不是吗？”哈利为了让自己平静他的声音在颤抖着“伏地魔不也相信他是他那一边的吗？你怎么就能肯定他在我们一边呢？”邓不利多一时间没有说话他看上去像是在试图下什么决心最终他说：我确定。我完全相信西弗勒斯-斯内普。

    哈利深呼吸了一会来使自己镇定。但这不起作用。

    但是我不相信他！他叫道和刚离开时这里依然会有特别的保护措施。请不要暗示我没有重视我的学生的安全哈利。

    我没有——哈利咕哝道脸上有些羞愧之情。但邓不利多打断了他。

    我不希望再继续讨论这件事了。

    哈利抑制住自己的反驳害怕如果他继续说下去他就会毁了他这次陪伴邓不利多的机会但邓不利多继续说：你愿意今晚和我一起去么？

    是的。哈利立刻说。

    很好那么：听着。

    邓不利多站直了身子。

    我允许你和我一起去我只有一个条件：那就是你要毫无反驳地立刻服从我给你的任何命令。

    当然。

    确定你理解我说的了哈利。我的意思是你必须服从任何命令比如‘跑’‘藏起来’或者‘返回’。你能向我保证么？

    我——是的当然。

    如果我让你藏起来你会这么做么？

    是的。

    如果我让你逃走你会遵从么？

    是的。

    寴邓布利多以为我来拿我的隐身袍。听着……

    他快告诉他们他要去哪里以及为什么要去。他没有因为赫敏的由恐惧导致的喘息或是罗恩的急促的问题而暂停；之后他们应该能自己想明白那些细节。

    ……所以你们了解这意味着什么？哈利飞快说道邓布利多今晚不会在这里而马尔福正要进行他的密谋中的重要一步。不！听我说！他气愤地说我知道在有求必应屋里欢呼的正是马尔福。这儿——他把活点地图塞到赫敏手里你去监视他而你去监视斯内普。召集任何一个da人来帮助你们。赫敏那些通讯用的金币还能用吧？邓布利多说他已经采取了特别的保护措施但如果斯内普也卷入的话他会知道邓布利多的保护措施是什么以及怎么避开它——但他不会料到你们会去监视他对吧？quot;

    哈利——赫敏开口了她的眼睛因为恐惧而变扩大了。

    我没时间争辩哈利简短圗转。穿着隐身袍的哈利迅跟上他依然在喘息着流着汗。

    当人们看到你离开的时候他们会怎么想？他问道心里想着斯内普和马尔福。

    他们会认为我是去霍格莫德喝点酒？quot;邓布利多轻声道。我有时会去罗斯默塔的三把扫帚店或者猪头酒店……至少看上去是那样。这是一个掩饰我的真正目的地的好方法。

    他们在渐渐变浓的暮气中沿着乡间小路前进。空气中充满弥漫着新鲜的芳草湖水和海格的小屋的炊烟的味道。很难相信他们正在朝一些危险的恐怖的东西前进。

    教授随着小路尽头的门出现在视野里哈利轻声说道我们要幻影移形么？

    是的邓布利多说我相信你现在能幻影移形了是不是？

    是的哈利说但我还没有通过考试呢。

    他觉得还是说实话的好；如果他移到了目的地一百英里外的地方怎么办？

    没关系邓布利多说我再可以帮你引导你就行了现在来数三下——……二……三……

    哈利旋转着立刻有恐怖的感觉袭来就好像他在费劲地勉强钻过一个厚的橡胶管子；他感到呼吸困难他的每个部分都被压迫着几乎过了他的忍受能力了就在此时当他觉得自己快要窒息了的时候看不见的镣铐似乎突然打开了而他正站在凉爽的黑暗中(netess)呼吸着新鲜的咸咸的空气。

第二十六章 岩 洞

    哈利可以嗅到咸咸的气息听到奔涌的海浪眼前是撒满月光的海面和繁星闪耀的天空凛冽的微风吹散了他的头他正站在一块高高的岩石上海水在他脚下翻滚着拍打起无数泡沫。哈利扭过头去打量着身后。那儿矗立一座高耸陡峭的悬崖在黑暗中若隐若现。周围那些巨大的岩石连同哈利和邓布利多脚下的那块看起来就像是从悬崖上坍塌下来的一样。四周满目荒凉没有一草一木连一粒沙子都没有。

    “你觉得如何？”邿儿不远了。来吧”

    邓布利多示意哈利沿着礁石边上一溜歪歪斜斜仅容立足的石窝向下走。微凹的石窝一直延伸

    到那些离悬崖更近的半浸在水中的巨大石块之处。这是个陡坡那只枯萎干瘪的妨碍了邓

    布利多他走得很慢。底下的礁石被海水弄得越来越滑。哈利可以感觉到有冰凉的盐粒崩溅

    在脸上。“荧光闪烁”邓布利多已经站在离悬崖最近的一块巨石上了。闪耀的金色光芒在他

    下方不远的水面上倒映出上千个光点连旁边那些黑乎乎的岩壁也被照亮了。

    “看见了吗？”邓布利多平静地说着稍稍举高了他的魔杖。哈里看到峭壁上有条裂缝黑漆漆的海水正不断打着旋涌入。“你不反对稍微被打湿一些吧？”

    “不”哈利说。

    “那么脱下你的隐身衣这会儿不会用到它的跳吧。”邓布利多令人意外的以年轻得多的人才有的敏捷滑入海间高举着魔杖四处检查着墙壁和顶棚。

    “是的就是这里”邓布利多说。

    “你怎么知道的？”哈利低声问。

    “靠直觉”邓布利多简略回答。哈利不知道他的哆嗦该归因于从

    脊髓深处泛上来的凉意还是因为感受到了相同的魔法。他注视着邓布利多继续绕着这儿转圈。显然他正专注于某样哈利看不到的事物上。

    “这里只不过是个门厅”一两分钟后邓布利多说“我们得在向里些……现在我们面对的是伏地魔亲自设下的障碍而不仅是那些天然的了”

    邓布利多走近岩洞的墙用他已黑的指尖轻拂着咕哝着一些哈利听不懂的奇怪寓言。邓

    布利多沿着石壁转了两圈尽可能多的触摸这些岩石偶尔会站定来回地用手指抚摸一个特

    别的地方直到他最终停下来。

    他的手掌平按在墙上“这里。”他说“我们穿过这里继续走入口被隐藏了。”哈”邓布利多说将他未伤的手插入口袋掏出一把那种哈利经常用来切碎末要用的小银刀“我们需要付出报酬才能通过”

    “报酬？”哈利说“你得给们什么东西吗？”

    “是的”邓布利多说“血如果我没弄错的话。”

    “血？”

    “我说过那很粗鲁”邓布利多说听起来有些不屑甚至是失望的就好像伏地魔没有达到他原先期望的水平“这主意我肯定你会推断出正是你的敌人必须先削弱自己才能进入。在一次的伏地魔没能理解这世界上有远比身体创伤更可怕的事情。”

    “是的可尽管如此如果你可以避免它……”哈利说他自己正忍受着再也不能忍受的伤痛。

    “然而有时这是不可避免的。”邓布利多便说边挽起袖子露出他那只受伤的手的前臂。

    “教授！”哈利反对道在邓布利多举起小刀是匆忙走上前“我来我更——”他不知道该说什么

    “更年轻？更健康？”

    但邓布利多微笑着没说什么。银光闪过猩红的鲜血喷射而出。深色闪光的血滴见到了墙满上。

    “谢谢你哈利”邓布利多说便用魔杖尖点了点胳膊上深深的切口。伤口立即愈合了正像斯内普治愈马尔福的伤口那样。

    “但你的血比我的更有价值啊哈那看起来已经起效了对不对？”墙上的银白色弧线再次显现出来这次它没有再消失掉。那溅了血的岩石完全消失了留下了一个通向一片漆黑的缺口。

    “跟在我后面”邓布利多说着跨进了拱门。哈利急忙点亮自己的魔杖紧跟上去。

    他们的眼前是一幅诡异的景象：他们正站在一个巨大的黑湖边上湖大的哈利都辨认不出远处的湖岸。他们是在一个高的看不见顶棚的洞穴中。一道拨雾缭绕的绿光远远的闪耀着倒

    映在完全静止的湖面上看起来像是在湖中央。这绿光和魔杖光划破了四”邓布利多说着突然停了下来。哈利差点撞上他“你为什么不试试呢？”

    “我？哦好的……”哈利没想到会是这样。但他清清嗓子举杖大喊：“魂寄锁飞来！”

    随着一声爆响某种大而灰白的东西从二十英尺远的暗黑湖水中喷了出来。哈利还没有看清

    那东西是什么它已经随着一声巨响消失了在镜子般的水面上激起了又大又深的波纹。哈

    利正经的跳回来并撞到了墙上。他转向邓布利多心仍然像擂鼓般剧烈跳动。

    “那是什么？”

    “我想那是预备好用来回应我们夺取魂寄锁得尝试的。”

    哈利回身看向水中水面又像黑玻璃般闪耀了。波纹消失的快的不同寻常。哈利的心仍然怦

    怦跳动着。

    “你已经想到会生这种事是吗先生？”

    “我曾想一旦我们作出某种明显的举动去试图拿到魂寄锁就会有什么事生。那是个很棒的主意坥。“真抱歉哈利我应该先提醒一下的。请向后靠墙站好。我想我已经现正确的地方了……”

    哈利一点也不懂邓布利多说的是什么他竭力看也看不出这一小块湖岸和其他任何一块有何

    不同。不过邓布利多似乎已经现了它的特殊之处。这次他没有沿着岩壁而是在稀薄的空

    气中挥舞他的魔杖仿佛期待着现并抓住某种隐形的东西。

    “哦”邓布利多高兴地说。几秒钟后他的手在半空中握住了某个哈利看不见的东西。邓布利多向水边移近了些他的鞋尖已经到了石头的紧边缘。哈力紧张的注视着。邓布利多一手仍在空中紧握另一手举起魔杖用杖尖儿轻敲他的拳头。

    一个粗重的铜绿色的锁链立即出现在空气中从湖水深处一直延伸的邓布利多紧握的手中。

    邓布利多轻轻敲了敲锁链像条蛇般在他手中滑动起来叮当作响的把它自己盘绕在地上

    将黑们将小船拉出来了。”

    “可是它们怎么会允许呢？”哈利问道。一直到湖岸都看不见了的他依然不能摆脱那些关于从黑色湖水升起的触手的想象。

    “伏地魔相当自信除了一个非常强大的巫师没人能找出这条船。”邓不利多说。“我想他在心里也做好了最坏的准备即有可能其他人也能找到这只船看得出来他已经在前面设置了只有他自己才能通过的屏障。我们可以看看他是不是对的。”

    哈利低头看船真的很小。“它看起来不象是为两个人准备的。能载得动我们两个人么？我们加在一起是不是太重了？”

    邓不利多咯咯笑起来。“伏地魔不会关心重量的他只会在意通过他湖水的魔法力量强度。我宁愿相信在这船上加了一个魔法确保只有一个巫师才能在里面驾船。”

    “可是那么…？”

    “我觉得你不会被计算在内哈利。你未成年也没有巫师资格。伏地魔从没想到过一个16岁的孩子回到这地方来：我觉得与我的魔力比起来你的未必能被现。”这些话没能让哈利士气提高；也许邓不利多觉察了他补充道：“伏地魔的错误伏地魔的错误……因为年龄而低估年轻人是愚蠢大意的……现在这次你先上留心别碰倒水。”邓不利多站到一边哈利小心翼翼地登上船。邓不利多也跨进来把链条绕好放在舱里。他们两个挤到了一起哈利坐得很不舒服两只膝盖都伸出了船舷此时船立刻启动。除了船头破水前行的轻柔哗哗声一片寂静。小船无需人力就能前进就好像有一条无形的绳索把它向前拉向中央的光亮。他们很快就看不见山洞壁了；他们可能已经在海里了只是那里没有波浪。哈利低头看到他们经过水面时他的魔杖的微光在漆黑的水面上反射出点点金光闪烁跳跃。船在玻璃般的水面上深深犁过如同在黑色镜面上刻了槽。

   “尸体没什么可怕的哈利比起黑暗的可怕差不多。伏地魔不这么认为他背地里两个都怕。但是这再次揭露出他的智慧不够。我们害怕的是对死亡和黑暗的无知没别的了。”

    哈利什么也没说他不想争论但是他一想到他们下面和周围飘荡着尸体就觉得恐惧而且他也不相信它们没有危险性。

    “但是它们有一个跳出来了”他说努力想让自己的声音象邓不利多一样平静。“在我试着召唤一个魂寄锁的时候一个尸体从水里跳出来了。”

    “是的”邓不利多说“我相信等我们拿到魂寄锁的时候就会现它们没那么和平了。但不管怎样就像所有居住在阴冷黑暗中的生物一样他们害怕光亮和热一旦有必要我们就可以施咒保护自己。就是召唤火哈利。”看到哈利疑惑的表情邓不利多微笑着加了一句。

    “哦………对………”哈利飞快地说。他转头去看那片绿光此时小船翠绿色液体。

    “这是什么？”哈利低声问。

    “我不能确定。”邓不利多说。“不过是一种比血和尸体更让人不安的东西。”邓不利多挽起他那只黑色的手上的袖子焦黑的指尖伸向药剂的表面。

    “教授不别碰——！”

    “我碰不到”邓不利多说勉强笑了笑。“看到吗？我没法再接近了。你试试。”

    目不转睛的哈利把手伸向石盆想要碰到药剂。他被一个无形的屏障挡住了没法再接近一寸。不管他多用力去推他的手指只能碰到坚韧的空气。

    “让开哈利。”邓不利多说他举起魔杖在药剂表面做了一系列复杂的动作无声的念着什么。什么都没生除了好像药剂更亮了一点。哈利在邓不利多做这些的时候屏声静气等邓不利多收回魔杖他才觉得可以安全开口了。

    “教授你认为魂寄锁在这里面吗？”

    “哦是的。”邓不利多凑近石盆察看。这个岛上的人”邓布利多更正自己的话。“他会让那个人活得足够长以查出他是如何通过他设置的屏障的尤其重要的是查出为什么他们要清空这个盆。别忘了伏地魔相信只有他一个人才知道魂寄锁的事。”

    哈利想再说些什么但是邓布利多抬手示意他安静他对着翠绿色的液体皱着眉显然在苦

    苦思索。“无疑地”他终于说道“这个药水一定会生某种作用让我无法接触到魂寄锁。它也许会让我麻痹让我忘记自己到这儿来干什么产生强烈的痛苦来转移我的注意力或者用别的方式使我变得没有能力。鉴于此哈利你要做的就是保证我喝下去甚至不得不把药水强灌进我嘴里。你懂吗？”

    他们的视线在石盆上方交汇两张苍白的脸上被奇怪的绿光照亮。哈利说不出话来。这就是

    为什么他被邀请同来原因——往邓布利多的嘴里强灌那种也许会让人极度痛苦的药水？

    “你还记得”邓布利多说“我同意带你来的条件么？”

    哈利犹豫了看进邓布利多的蓝眼睛里去那眼睛现在被石盆里的光映成绿色了。

    “可是如果——？”

    “你过誓遵守我给你的每一条命令是不是？”

    “是的但是——”

    “我也警告过你有可能有危险是不是？”

    “是的”哈利说“但是——”

    “那么好”邓布利多说再次挽起袖子举起那只空酒杯“我给你下命令了。”

    “为什么不是我来喝这药水呢？”哈利绝望地问。

    “因为我更年老更聪明（聪明也是错）也更没有价值。”邓布利多说。“再一次哈利你保证你会尽全力让我喝光这药水？”

    “就不能——？”

    “你保证？”

    “但是——”

    “你的保证哈利。”

    “我——好吧但是——”

    在哈利法出更多的抗议之前邓不利多把酒杯放进药水授你能听见我吗？”他大声重复声音在洞窟里出回声。

    邓布利多喘息着用哈利认不出的声音说话他从来都没有听过邓布利多这么害怕过。

    “我不想…。别让我…。”

    哈利盯着他如此熟悉的脸那歪歪扭扭的鼻子和半月形的眼镜不知该怎么办。

    “………不要……停下………”邓布利多呻吟。

    “你………你不能停下教授。”哈利说。“你得继续喝下去记得吗？你告诉过我你得继续喝下去。给………”强烈地厌恶自己在干的事哈利强迫着把杯子送回邓布利多嘴边把酒倒了进去邓布利多喝掉了杯子里剩下的药水。

    “不………”他呻吟此时哈利把杯子放进石盆又帮他盛了一杯。

    “我不要………我不要………让我走………”

    “没事的教授。”哈利的手在抖。“好了没事的我在这里——”

    “让它停下停下。”邓布利多呻吟。

    “是的…。是的这就停下。”哈利撒谎道。他把酒杯里的东西倒进邓布利多张开的嘴里。邓布利多尖叫起来他的声音在周围的石壁上回响划过死气沉沉的黑色水面。

    “不不不不我不能别逼我我不要……”

    “没事的教授没事的！”哈利大声说他的手抖得厉害几乎没法把第六杯药水盛出来；

    石盆已经半空了。“你没生什么事你很安全。你感觉的不是真的我誓那不是真的——喝了它现在喝了这个………”顺从地邓布利多喝了下去就好像哈利给他喝的是解毒剂。但是一喝下这杯他就身子沉了下去无法控制地抽搐起来。

    “都是我的错我的错。”他呜咽。“求求让它停下。我知道我做错了。哦求你把它停下我永远永远不会再………”

    “这就能让它停下教授。”哈利声音抖他把第七杯药水灌进了邓布利多的嘴里。

    邓布利多开始退缩躲闪好像周围去盛药水邓布利多开始用从没有过的痛苦嘶喊起来“我想死！我想死！让它停下让它停下我想死！”

    “喝了这个教授喝了这个…。”

    邓布利多喝下它刚一喝完就狂喊起来“杀了我！”

    “这杯_——这杯就完了！”哈利喘息着“只喝这杯马上就结束了全喝完了。”

    邓布利多大口喝完了然后大喘一口气脸朝下倒下去。

    “不！”哈利大喊。他把正要灌满的杯子扔进盆里冲到邓布利多身边把它翻了过来。邓布利多的眼镜碎了眼睛紧闭嘴大张着。

    “不”哈利说摇晃着邓布利多“不你还活着。你说过那不是毒药。醒过来醒过来——快快复苏！”他哭喊着魔杖指着邓布利多的胸膛。

    红光射出然而什么也没生“快快复苏——先生——求你了——”

    邓布利多的眼皮轻轻颤动着哈利的心剧烈跳动“先生你——？”

    “水”邓布利多斯声话子插入湖水中灌了满满一杯冰凉的湖水。水没有再消失掉。“先生——给！”哈利边喊边冲过去把水倒在邓布利多脸上。

    他只能做到这些了。他没有握杯子的胳膊上那冰冷的感觉不是来自湖水一直粘粘糊糊苍白的手紧抓着他的手腕慢慢的向后拉他。湖面不再是如镜般的平滑湖水翻滚着数不清的苍白的头和手正从各处冒出水面。眼窝深陷双目无神的男人、女人还有孩子正想着岩石移动。黑色的湖水中升起了一支死人组成的军队。

    “统统石化！”哈利大喊着在光滑的岩石上奋力挣扎同时将魔杖指向抓着他的僵尸。它松开手向后跌入湖中溅起一片水花。哈利挣扎着站起来现有更多的僵尸爬上了小岛。他们拖着湿嗒嗒破烂不堪的衣服瘦骨嶙峋的手掌扒在石化的地面上空洞无情的眼睛盯着他面目狰狞。

    “统统石化！”哈利边后退边用力挥舞着魔杖。六七个僈起来举起魔杖四处打量。

    邓布利多站起来了脸色苍白得就像周围的将士一样却比它们都高得多。舞动的火焰倒映在邓布利多的眼中他的魔杖像火炬般高举在空中魔杖喷射出温暖明亮的火焰像一个巨大的套索一样把他们围绕起来。将士们撞来撞去摸索试探着想逃离火焰。邓布利多从石盆底部捞起小盒子塞进口袋他无声地招呼哈利走到他身边。僵尸们只顾着担心火焰根本没注意到的它们的俘虏已经离开了。邓布利多带着哈利回到船边火圈一直围绕着他们。不知所措的僵尸跟到水边欣慰的滑回他们黑漆漆的湖水中。

    一直在颤抖着的哈利还以为摇摇晃晃的邓布利多再没有力气爬进小船了似乎他全部的精力都耗费在维持那保护着他们的火圈上了。哈利扶着他爬进小船他们刚刚安全的坐好船已离开岩石回航了。火圈仍然围绕着他们拥挤在周围的将士似乎不敢再露出利……”

    “现在不要说话”哈里担心得说。邓布利多的声音如此的含糊不清脚步是如此缓慢费力“保存你的力气先生我们很快就能离开这里……”

    “拱门又被封上了……我的小刀……”

    “不用了我刚刚在石头上划破了”哈利坚决地说“只要告诉我在哪……”

    “这里……”

    哈利把他擦伤的前臂抹过石头拱门收到血祭立即打开了。穿过外面的岩洞后哈利帮助邓布利多进入充满峭壁上裂隙的海水中。

    “一切都会好起来的先生”哈利不停地说。比起邓布利多虚弱的声音哈利更担心他现在的沉默。“我们快到了……我可以用幻影移形把我们都带回去……别担心……”

    “我一点也不担心哈利”邓布利多说。尽管海水冰冷他的声音听起来却稍微不那么虚弱了：“有你和我一起。”

第二十七章 闪电城堡

    又回到了布满星星的天空下哈更加显得苍白无力。

    “教授你还好吗？”

    “已经好多了”邓不利多虚弱地说他的嘴角还在抽搐着“那个药水……对身体很不利……”

    最令哈利感到恐惧的是邓不利多倒在了地上。

    “教授——没事的教授你会好的别担心——”

    哈利拼命向四周张望着想要寻求帮助但是没有看到任何人。他所能想到的办法就是无论如何必须尽快送邓不利多去校医院。

    “我们必须尽快去医院教授……庞弗雷夫人……”

    “不”邓不利多说“我需要见斯内普教授……但是我想……我现在走不快……”

    “好了——教授听着——我现在去敲门找一户人家你可以待在那里——然后我就去找庞弗雷——”

    “西弗勒斯”邓不利多清楚地说“我需要西弗勒斯……”

    “好吧斯内普——但是我要离开你一会儿以便我可以——”

    在哈利走开之前他吂

    哦哦邓布利多说就好像马尔福刚刚在向他炫耀一个雄心勃勃的家庭作业计划。很好。你找到让他们进来的方法了是不是？

    嗯马尔福喘着粗气答道就在你鼻子底下而你根本没意识到！

    聪明邓布利多说但是……原谅我……他们现在在哪儿？你似乎没得到支援。

    他们遇见了你的卫兵。他们现在正在下面战斗。他们不会打很久的……我先上来了——我有一个任务要完成。

    哦那么你必须赶紧去完成它我亲爱的孩子。邓布利多温和地说。

    沉默光顾了他们。哈利以他那隐身的被麻痹的身体僵硬地站在那里盯着他们两个。他伸长了耳朵听到了远处食死徒打斗的声音。而在他面前德拉科-马尔福只是紧紧地盯着阿不思-邓布利多而后者难以置信地在微笑着。

    德拉科德拉科你并不是个凶手。

    你怎么知道的？马尔福立刻说。

    他似乎现了这样瘫痪了。

    也许你不得不自己来继续这个任务了邓布利多提议道如果你的后援被我的卫兵干掉了怎么办？也许你已经意识到了今晚也有许多凤凰社的人在这里。啊你其实不需要帮助……我现在又没有魔杖……我无法自卫。

    马尔福只是盯着他。

    我了解了。邓布利多和蔼地说道而马尔福既没有动也没有说话。你很害怕不敢在他们来之前行动。

    我不害怕！马尔福咆哮道但他依然没有做出伤害邓布利多的动作。该害怕的是你！

    为什么？我不认为你会杀了我德拉科。杀戮并不像纯粹的假想那么简单……所以告诉我在我们等你的朋友时……你是怎么把他们弄进来的？看上去你想了很久才找到方法。

    马尔福看上去好像正在压制自己想要喊叫或是咆哮的**。他咽了一口口水深呼吸了几下边瞪着邓布利多边用自己的魔杖直指向他的心脏。然后就好像nandBurkes到达学校来帮你了……很聪明的计划……嗯正如你说的就在我鼻子底下……

    是的马尔福说道就好像他很奇怪地从邓布利多的赞扬中得到了勇气和安慰一样是的没错！

    但是也有一段时间邓布利多继续说道不是么当你不确定你是否能修好柜子时你就去求助一些粗暴的未经合理计划的方法比如试图送我一条诅咒了的项链却送到了别人手里……在酒里放毒尽管我只有很小的可能喝到……

    “是的你仍然没有意识到这幕后是谁在指使的是吗？”马尔福冷笑着说邓不利多的身体沿着墙壁向下滑了一点他的双腿显然不能支撑住整个身体的重量哈利无望的挣扎着没有出任何声音想要挣脱困住他的魔咒。

    “在我看到了事实之后我明白了”邓不利多说“我确信那个人就是你。”

    “那么你为什么不阻止我？”马尔福问道。

    “我试过了德拉科。我命令谋……霍格莫德的某个人那个能伤害凯蒂的人是那个——那个——”邓不利多闭上了眼睛点了点头就好像他睡着了一样“……当然……罗斯默塔。她被摄魂咒控制多久了？”

    “你最后才知道的吗？”马尔福嘲笑他说。

    楼下又传来另一声大叫比上一次更响。马尔福不安的回过头看了一眼又看向邓不利多。邓不利多继续说了下去“所以可怜罗斯默塔的被迫埋伏在她自己的盥洗室里把项链交给任何一个独自进来的霍格沃兹的学生？至于有毒的蜂蜜酒……罗斯默塔自然能够在把它交给斯拉格霍恩之前下毒相信那是我的圣诞礼物……是的很巧妙……非常巧妙……当然可怜的费尔奇不会想要检查一瓶从罗斯默塔的店里卖来的东西……告诉我你怎样和罗斯默塔交流？我认为我们监控了所有学校内外交流的方法。”

    “魔法钱币”马尔福说就好像他被强迫着说话一你可以轻易的解决我但是你仍然没有行动……”

    马尔福的嘴不知不觉的扭曲了好像他尝到了什么很苦的东西。

    “现在关于今晚”邓不利多继续说“我有一些迷惑这些事情是怎样生的……你知道我离开了学校？但是当然”他回答了自己的问题“罗斯默塔看到我离开了我确信她用魔法钱币通知你了……”

    “是的”马尔福说。“但是他说你只是要去喝一杯你会回来的……”

    “我的确是喝了一些东西……然后我回来了……在经过一些改变之后。”

    邓不利多喃喃的说。“所以你决定为我设计一个陷阱？”

    “我们决定把黑魔标记放在占星塔的上空让你尽快赶到这里来看谁被杀了”马尔福说。“并且这个方法奏效了。”

    “……是的厄不……”邓不利多说。“但是是我将被杀吗那么还没有人被谋杀吗？”

    “某个人的死”马尔福说他的声进行这次关于方法和手段的愉快的谈话。”

    “我没有任何选择！”马尔福说他突然变得和邓不利多一样苍白。“我必须这样做！他会杀了我的！他会杀了我们全家的！”

    “我明白你的立场很艰难”邓不利多说。“为什么你没有想过我以前不揭穿你的原因？因为我知道如果伏地魔知道我怀疑你的话他会杀了你的。”

    马尔福听到那个名字的时候有点退缩。

    “我不怕跟你谈论你的任务我知道你是被委托的事实上他用摄魂术与你对抗”邓不利多继续说。“但是现在在最后的时间里我们可以坦诚的对话……没有任何伤害事件你没有杀任何人可是你非常幸运你无心伤害的受害人幸免遇难……我可以帮助你德拉科。”

    “不你不可能。”马尔福说他的魔杖颤抖的厉害。“没人能做到他让我这样做否则就杀了我。我别无选择。”

    “如果你死了他就没法再杀你了。快到正确的一方来德拉科我们能把你藏起来比你想得还要好。我还可以今晚就让凤凰社的成员到你母亲那里同样的保护她。你父亲现在在阿兹卡班是安全的……在需要的时候我们也可以保护他……到正确的一方来德拉科……你不是一个杀手……”

    马尔福盯着邓不利多。

    “但是现在太晚了不是吗？”他缓缓的说着“他们认为我会死的但是我还在这儿……而你在我的控制之下……我是唯一一个拿着魔杖的人……你在我的控制之下……”

    “不德拉科”邓不利多平静的说。“这是我控制的而不是你的这就是现在的问题。”

    马尔福没有说话。他的最微微的张开他拿着魔杖的手仍在颤抖着。哈利觉得他看见魔杖几乎掉了下来。

    但是雷鸣般的脚步声从楼梯上传来几秒钟之后当四个穿着褐色长袍的人从大门冲进来的时候马尔福让开了路。哈啿袍看上去让人有压抑感很不舒服。他的声音和哈利所听到过的所有的声音都不同：一种令人焦躁的声音。哈利闻到很浓的混合着泥土、汗水和容易混淆的血液的味道。

    他肮脏的手上有长长的泛黄的指甲。

    是你？Fenrir？邓布利多问。

    是的他的声音刺激着其他人。高兴看到我吗？邓布利多

    不我不能说我……

    Fenrirgreyback笑了露出了锋利的牙齿。血流过他的下巴他慢慢舔着嘴唇极其恶心。

    但是你知道我有多么喜欢小孩邓布利多

    我现在感受到了你也在不是满月的时候攻击对吗？这是很不寻常的……你已经现人类的味道很新鲜所以一月一次都不能满足？

    非常正确Fenrirgreyback说到那吓到你了是吗？邓布利多你害怕了？

    好吧我不能假装那没有令我觉得恶心邓布利多说到同时是的我有点震惊德拉科此时会邀请你到这个都是人的他朋幸运……

    那是什么意思？意味着什么？食死徒忽然激烈的呼喊着都一样dumby别动什么都别作我甚至都不知道为什么黑魔头会烦恼杀了你！来吧德拉科动手！

    但在那一瞬间下面的混乱中传来一个声音呼喊道他们封锁了楼梯——www.uu234.combsp;哈利的心开始跳四个人没有消灭全部对手仅仅爆了塔顶的战斗。

    现在德拉科快点！残忍脸的男子怒道。

    但是马尔福的手抖得如此厉害以至于他都无法瞄准。

    我来Fenrirgreyback咆哮道他伸出手移向邓布利多牙齿都露了出来。

    我说过不行！残忍脸的男子喊道一道闪光狼人狂怒地退到一边他打中了城墙。哈利的心跳得如此激烈以至于他觉得不可能没人听见他站在这里被邓布利多的咒语定住了——如果他能动他就可以从隐身袍底下射出一个魔咒——

    德拉科快行动！要不然你就靠边站让我们其中一人——那女端射出直接击中了邓布利多的胸部。哈利的恐惧的惨叫没有喊出声;陷入沉默而无法动弹的他不得不看着邓布利多被抛向空中:一瞬间他似乎在闪着光的骷髅头上方悬浮着而后他缓缓地落下像是一个用碎布做的玩偶越过了城垛离开了视野。

第二十八章 “王子”的逃脱

    哈利感觉自己的身躯似乎也被抛到了虚空之中；刚刚什么都没有生……刚刚那件事不可能生……

    “赶快离开这儿快点。”斯内普说。

    他抓住马尔福的后脖颈用力的把他推到了几个人的前面并跑出大门外面。当他们离开大门的时候哈利现自己能够再次活动了。可是他像死了一般的定定地靠着墙壁不是因为魔咒而是恐惧和震惊。他一把甩开了隐身斗篷这时候那个最后离开塔尖的长着野兽一样脸孔的食死徒正在穿过大门试图逃走。

    “www.uu234.combsp;那个食死徒就像被人从背后用什么东西重醲出一个人朝哈利扑了过来：是那个狼人芬里厄。哈利还没来得及举起魔杖他就已经扑到了他身上：哈利朝后倒了下去一大团脏兮兮的头紧紧地顶着他的脸鲜血和汗水混在一起的恶臭充斥着他的嘴和鼻孔他的喉咙已经感觉到了狼人嘴里喷着热气的贪婪的呼吸——

    “www.uu234.combsp;哈利感到压在身上的芬里厄瘫软下来；他使尽全身力气把狼人推到旁边的地板上同时一道绿光朝他这里飞了过来；他低头躲开了又一头冲进了混战的人群。他的脚被地板上的又软又滑的什么东西绊了一下：地上躺着两个人脸朝下躺在一滩血泊中但现在没时间去查看了。

    这时哈利看到一团像火焰一样的红头从他面前闪过：她被那个叫阿米卡斯的矮胖的食死徒困住了现在正不断的躲避着朝她飞来的一道又一道魔咒；阿米卡斯一边射魔咒一边咯咯的傻笑着：“刻骨剜骨——刻骨剜骨——你丈绊到了什么东西紧接着就跌倒在什么人的腿上。他回头瞅了瞅现圆脸盘的面色苍白的纳威的平躺在地板上。“纳威你还好吧——？”

    “我很好。”纳威低声说一边用手按着肚子“哈利……斯内普和马尔福……刚跑过去……”

    “我知道我正在追他们！”哈利说一边俯在地面上朝那个不断制造混乱的大块头的食死徒射了一道魔咒。魔咒击中了他的面部他痛得嚎叫了一声摇摇晃晃地转过身去踏着重重的脚步跟在那一对兄妹后面逃走了。哈利急忙从地上爬起来身后传来的打斗声和其他人喊他回来的叫声还有躺在地上不知道伤势如何的纳威的微弱的呼唤他都顾不得理会了他沿着走廊追了下去。

    他转过走廊拐角旅游鞋上还粘着的湿滑的鲜血；斯内普是这一切的主谋。难道他现在已经穿过了有求必应室里面的橱柜成功逃脱了吗？或者凤凰社的人已经采取了保护措施防止食死徒从那条路线逃走？他什么声音也没有听到除了他自己跑在空无一人的走廊的脚步声和心脏扑通扑通跳动的声音忽然他现了一个粘满血迹的脚印这脚印说明至少有一个逃跑中的食死徒正朝着大门方向跑去——也许有求必应室确实已经被封锁了——

    他又转过一道拐角一到魔咒从他身边飞了过去；他赶紧躲在走廊旁边一幅盔甲的后面魔咒击中盔甲让它炸散了架。他看到那对食死徒兄妹正在前面沿着大理石的阶梯逃走他对准了他们射魔咒但仅仅击中了两旁的戴假女巫的画像画像尖叫着躲到了旁边的像框里面。

    当哈利从盔甲碎片里面跳起身来他听到了更多的喊声和尖叫声；城堡里面的其他人似乎也被惊醒了……。他急忙沿着城堡的一条捷径追了下去希望能够赶在那对食死徒兄妹的前面追上斯内普和马尔福他们两个现在一定已经逃出城堡了。他凭记忆在了——从外表隐约可以看出那个黄头的大块头食死徒而跑在他前面的那两个人正是斯内普和马尔福……

    哈利拼命地朝他们追了过去他的肺里灌满了夜晚冰冷的空气；他看到远处偶尔闪过一阵光芒照亮了前面他正在追赶的三个人的身形。他不知道那光芒是什么但还是继续追赶着还不够近……还不能好好的瞄准射魔咒……

    另一道闪光亮起远处传来了呼喝声还有互相攻击的魔咒光芒哈利一下子明白了：海格从他的小木屋冲了出来他正试图阻止食死徒的逃脱哈利感觉每一口呼吸似乎都要把他的肺撕裂胸口痛得就像火烧一样可他还是加快了度因为他的脑海里不断回响着一个无法抹掉的声音：不能让海格死千万不能再让海格死……。

    忽然有什么东西击中了他的后背他朝前倒了下去脸重重地摔在地上两个鼻孔都流出血来：他一边翻过身来同时举起了魔杖他知道刈面对面的站着然后几乎同时举起了魔杖。

    “刻骨剜——”

    但斯内普在哈利喊出魔咒之前就先把哈利打得向后摔了过去；哈利一翻身再一次站了起来同时他身后的大块头的食死徒喊道：“Innetdio！”哈利听到一声爆炸似的巨响紧接着跳动的橘黄色光芒照在每个人的身上：海格的小屋着起火来。

    “牙牙还在里面你这恶魔——！”海格大声吼道。

    “刻骨剜——”哈利再一次喊道同时用魔棒指着他对面火光映照中的对手但斯内普再一次阻止了魔咒。哈利看到斯内普一脸嘲讽的微笑。

    “你还是别用那些不可饶恕的魔咒了波特！”他在火焰的噼啪声和海格的吼叫声以及被困的牙牙的狂吠声中大声喊道“你还没有足够的勇气和能力——”

    “Incarc——”哈利怒吼着喊出魔咒但斯内普几乎是懒懒地挥了一下手臂就再一次阻挡了魔咒。

    “还击啊的头顶上方某处传来斯内普的斥责声“你难道忘了咱们的使命了吗？波特是属于黑暗魔君的——我们要留活口！走！快走！”

    食死徒兄妹和大块头的食死徒遵从命令继续向大门方向跑去哈利感觉到他们跑过身边时候地面的颤动。他出一声自己也分辨不清的怒

    吼：此时此刻他已经把自己的生死置之度外了。他再一次挣扎着站了起来几乎摸索一般地蹒跚着走向斯内普走向那个他已经像憎恨伏地魔一样憎恨着的人——

    “senetbsp;斯内普挥了一下魔杖再一次的阻挡了魔咒；哈利现在站在离斯内普只有几英尺外的地方了但他也终于看清了斯内普的面孔：他的脸上已经不再是揶揄嘲弄的神色；在火光的映照下是一张充满了愤怒的脸庞。哈利集中起所有的精力在脑海中喊道：Levi——

    “给我停下波特！”斯内普尖声喊道。一声巨响哈利朝后飞去再一次重重地摔来似乎他也和身后燃烧着的房子里面的不断吠叫着的狗一样经受着巨大的痛苦——

    “不要叫我胆小鬼！！！”

    斯内普的魔杖在空中挥舞了一下：哈利感觉似乎有一条滚烫的像鞭子一样的东西抽在了脸上他一下子被打倒在地上。他眼前金星乱冒有一阵子几乎无法呼吸忽然他听到一阵翅膀扑动的声音在他头上响起一个巨大的东西模糊了眼前的星星。巴克比克朝斯内普飞了过去用它剪刀一样的力爪向他抓去斯内普急忙后退躲开。哈利爬起来坐在地上他的脑袋还是昏昏沉沉的他看到斯内普不顾一切的跑了开来一个巨大的野兽在他身后不断的扑打着翅膀一边出哈利以前从未听到过的尖啸——

    哈利挣扎着站了起来东倒西歪地四处找寻着他的魔杖希望能继续追赶斯内普但即使他的手指不断的在草丛中搜寻不断地拨开枯枝败叶他也知道一切都已经太迟了。最后等他找到魔杖的时候他转身看到只有布克比克在大门口打着转斯内普刚好在学校的领地线之外进行了幻影移形。

    “海格”哈利低声呼唤到他的头脑依然昏昏沉沉的一边向四周望去“海格？”

    他摇摇晃晃地朝燃烧着的木屋走去这时一个巨大身影背上背着牙牙从屋中的烈焰走了出来。哈利谢天谢地的长出了一口气跪着双膝瘫坐在地上；他的双手双脚不断的颤抖全身作痛每吸一口气都像被什么东西刺中一样。

    “你没事吧哈利？你还还好吧？说句话啊哈利……”

    海格那张铺满胡须的大脸盘在哈利头顶晃来晃去挡住了天上的星星。哈利可以闻到木头和狗毛烧焦的味道；他伸出一只手摸了摸牙牙幸好它的身上还有温度它还活着牙牙在他的身边不断地颤抖着。

    “我很好”哈利喘了口气说道“你呢？”

    “当然没问题……。想要对付我可没那么容易。”
时候正准备把弓箭上的滑轮给绑起来”海格伤心地说一边盯着他那烧毁了的小屋。“它们肯定都被烧成小树枝了可怜的小东西……”

    “海格……”

    “到底出了什么事哈利？我看到食死徒从城堡那边跑了过来但斯内普怎么会和他们在一起？他现在去哪儿啦——去追他们了吗？”

    “他……”哈利清了清因为恐慌和烟尘而干躁的喉咙“海格他杀了……”

    “杀人？”海格高声说低头瞪着哈利“斯内普杀人了？你在说什么呀哈利？”

    “邓布利多”哈利说“斯内普杀了……邓布利多。”

    海格只是盯着他他大胡子后面的脸上是一幅茫然的迷惑不解的表情。

    “邓布利多什么哈利？”

    “他死了。斯内普杀了他……”

    “别说啦”海格粗声说道“斯内普杀了邓布利多？——别傻了哈利。你凭什么这么说？”

    “我亲眼看见的……”的小心翼翼的走下台阶紧张兮兮地找寻着早已逃之夭夭了的食死徒们的踪迹。哈利的眼睛却怔怔的盯着最高的塔楼脚底下的一片空地。在他的想象中那里躺着一个蜷缩着的黑影但事实上那里的距离是如此的遥远他不可能看见任何东西。他一言不拖着身子向邓布利多躺着的地方走去然而他现所有的人都开始向那同一个地方前进。

    “他们在瞅什么？”海格说他跟在哈利后面朝城堡那边走去牙牙紧紧地跟在他们后面。“草地上躺着的是什么？”海格急匆匆地说道一边朝天文塔楼那边走过去塔楼脚下聚集了一小群人。“看到了吗哈利？就在塔楼下面？在黑暗标记的底下……老天啊……不会是谁被扔下——”

    海格不说话了这想法实在是太恐怖他无法大声地说出来。哈利在他身边走着他的脸上和腿上到处都能感觉到被前半个小时的各种咒语击中以后留下的伤痛但他双手把那弯弯的鼻梁上面的半月形的眼镜扶了扶正用他自己的衣袖拭去了那嘴角残留着的血迹。他怔怔地看着那睿智的苍老的面容慢慢地领会着一个噩梦般的无法接受的显示：邓布利多再也不能和他说话了再也不能帮助他——

    人群在哈利的身后低声议论着。经过似乎是一段漫长的时间他才觉膝盖下面有一个坚硬的东西他低头看去。

    他们在几小时之前设法弄到的小匣子已经掉到了邓布利多的口袋外面。匣子是开着的也许是因为掉在地面的力量把它撞开了。虽然哈利感觉到已经没有任何事情能让他更加的震惊恐惧和悲伤当他拾起匣子的时候他还是现事情有点不对——

    他端详着手中的匣子。它并不像他在记忆盆里面看到那个匣子一样大匣子上面也没有任何的标记没有象征着斯莱特林的s标记。同样匣子里面也是除了一张折叠着的羊皮纸没有任何其他物件而 哈利你不能呆在这…现在继续……

    他不想离开邓不利多的身边他不想去任何地方海格的握住他颤抖的肩膀这时另一个声音说道:哈利加油

    一只很小但温暖的手抓住了他并把他向上拽去。他没有思考任何事就顺从了。他仅仅是盲目的跟随着他认识的人们空气中有一种花香的气味那是从带领他回城堡的金妮身上散出来的。一个奇怪的声音惊醒了他。哭泣呼喊哀号穿破夜空。但是哈利和金妮继续向前走踏过台阶进入大厅。面对游荡在哈利尖锐视线里人们凝视着他小声谈论着疑惑着。

    地上的闪亮的格兰芬多红宝石就象滴落下来的鲜血。然后他们朝大理石楼梯走去。

    我们现在要去校医院金妮说。

    我没有受伤！哈利喊到

    这是麦格教授的命令金妮说每个人都在那里罗恩赫敏卢平和每一个人。

    恐惧的感觉再一次在他的胸膛里翻滚他不能忘记他已经落后了。(www.uu234.comottentheinertfigureshehad1eftbehind。)

    金妮还有谁死了？

    不要着急我们中的每一个都很好

    但是马尔福说他杀死了一个人

    他要杀死比尔但是一切都很好他还活者。

    他的话中隐藏着什么然而哈利知道有个人受伤了。

    你确定？

    当然我确定……他只是有一点点混乱仅此而已。greyback攻击了他。庞弗雷夫人说他将看起来不再相同……

    金妮的声音有一些颤抖。

    我们不知道后果怎样我的意思是greybacy是一个狼人但那时没有变形。

    但另外……还有其他一些人在地上……

    纳威和弗立维教授都受伤了但庞弗雷夫人说他们将会康复的。并且一个deatheater死了他是被一个巨大金色的咒语杀死的并把到处都烧毁了——哈利如果我们没有你的Fe1ixpotion我想我们都已经死了但是我们看起来错过了一些事

    他们到了校医院哈利急切的打开了门看见纳威躺在床上显然已经睡着了。在离门不远处罗恩赫敏卢娜唐克斯卢平围绕在另一张靠近病房末端的床边。听到门打开的声音他们都抬起了头赫敏跑向哈利并拥抱他。卢平也向这边走来看起来很担忧。

    你还好吗哈利？

    我很好……比尔怎么样了？

    没有人回答

    哈利从赫敏的肩膀上看过去现并不认识的面孔躺在比尔的枕头上非常严重的砍伤和中毒使他看起来奇形怪状的。庞弗雷夫人正一些有刺激性气味的绿色药膏给他上药。哈利记得斯内普是如何用魔杖非常容易的修复马尔福的senetbsp;“你能把他们用魔法或什么东西填满吗”他问护士长。

    “没有魔法能这样做”庞弗雷夫人说。“我已经试过我所知道所有的办法但没有一种能治愈狼人的咬伤。”

    “但他不是在满月时咬伤的”罗恩说他凝视着哥哥的面孔思索他不知是怎么死的”唐克斯低声说到。“生了什么？”

    “斯内普杀了他”哈利说“我在那我看见了一切我们到达占星塔因为马尔福在那……邓不利多已经受了伤他很虚弱但我想当我们听见从楼梯传来脚步声时他认识到那是一个陷阱他把我定住我什么也做不了我在隐形衣里然后马尔福从门后走了出来被他解除了武器。”

    赫敏捂上了自己的嘴罗恩呻吟着卢娜的嘴颤抖着。

    “更多的食死徒到了那斯内普就那样做了阿瓦达索命咒。”哈利再也不能说下去了。

    庞弗雷夫人痛哭起来除了金妮没有人注意到她金妮“安静！听着！”庞弗雷夫人努力用手指捂住了嘴眼睛睁的大大的

    某些地方正处于黑暗的情形之下哈利从没听过那只凤凰正在用一种方式唱歌：一骇人的美丽的悼词。哈利离开了离开凤凰的歌声但音乐仍然围绕者他没有消失：这是他自己的悲痛如魔法邓不利多誓他站在我们这边！”唐克斯低声说“我一直在想邓不利多知道一些关于斯内普的事而我们不知道……”

    “他一直暗示他有一个坚定的理由来信任斯内普”麦格教授嘀咕着www.uu234.comgeyeithatartan-edgedhandkerchief。“我的意思是……关于斯内普的历史……当然人们所知道有限的一点……但是邓不利多明确的告诉我斯内普的悔改是绝对诚恳的——不能再听信反对他的话！”

    “我想知道斯内普告诉他了什么使他那么信服”唐克斯说。

    “我知道”哈利说所有的人都转过来看着他。“斯内普给伏地魔传递消息使伏地魔杀死了我的父母然后斯内普告诉邓不利多他认识到自己所做的事并对所做的事诚心的道歉遗憾的是他们都死了”

    所有的人都盯着他。

    “邓不利多就相信了那些？”卢平怀疑的说“邓不利多相信斯内普对詹姆斯的死感到遗憾？斯内普恨詹姆斯……”

    他没有考虑我母亲也值得谴责”哈利说“因为她是麻瓜出身……‘混血’他这样称呼她……”

    没有人问哈利是怎样知道的。所有人看起来都陷入了恐惧中试图接受难以置信的事实以及所有生的事。

    “这是我的错”麦格教授忽然说。揉搓着她手里潮湿的手帕“我的错今晚是我带斯内普来的我居然把他带来帮助我们！如果我注意到他要作什么他也不会加入食死徒。我没有考虑在Fi1ius告诉他之前他就知道了我不知道他知道他们要来。”

    “这不是你的错麦格。”卢平坚定的说“我们都希望更多的帮助我们高兴的认为斯内普用他的方式……”

    “所以当我们准备战斗时他却站到了食死徒的一边？”哈利说

    他展示了斯内普奸诈狡猾丑行的每一个细节兴奋的总结出更多恨他的理由来报复斯内普。

    “我还是不能确切的了解这一我们到那的一个小时前就离开了屋子”金妮说“他在他自己的netg里一个令人束手无策的可怕武器。”

    “他掌握的荣誉”罗恩说“只有拥有者才能点燃记得吗？”（这句不太对hishandofg1orysaid罗恩。gives1ighton1ytotheho1derremember？)

    “总之”金妮继续说“他一定检查过海滩是否空旷来使食死徒出来因为当他看到我们时他就向空中扔了些什么东西一切都变成黑的了。

    “他们立即擦上黑色的粉”罗恩痛苦的说。“弗雷德乔治我想说的是是谁买了你们的产品。”“我们尝试了所有方法荧光闪烁熊熊火焰”金妮说。“什么也不能穿透黑暗我们所能做的只有摸索着再一次走出走廊期间我们听见有人从我们旁边跑过显然马尔福能看见我们因为他手中的东西能引导他们。我们害怕伤害到自己的人而不敢用任何魔法他们走后一切又恢复了明亮。”

    “幸运的是”卢平嘶哑的说“罗恩金妮纳威立即跑去告诉我们生了什么事。后来我们现食死徒在占星塔的方向。显然没有那么多人看守马尔福了他好象很疲倦并提供了darknesspoder。

    （heseemedtohaveexhaustedhissupp1yofdarknesspoderatanyrate。？？？）战斗打响了他们分散开我们就追他们中的一个逃开gibbon带头向上跑去”

    “去信号？”哈利问

    “他是那么做的是的在离开有求必应屋之前他们一定计划好了”卢平说。“但是我不认为gibbon喜欢单独停下来等候邓不利多这个主意因为他又跑回了楼下参加战斗再躲过我之后又被一个致命的咒语打伤。”

    所以是否罗恩金妮纳威看好了有求必应屋”哈利说转向赫敏“

    你们是否作到了……？”

    “在斯内普办公室外面是的”赫敏低声说他眼里闪烁着泪水“我和卢娜在外面踌躇着但是没有什么事生……我们不知道上面生了什么罗恩拿着地图哈利说他看到斯内普是从大理石楼梯跑上来的并且斯内普黑色的长袍身体还在浮动着他一边攀登楼梯一边从斗篷下面拔出魔杖。“然后他现了你们战斗的地方……”

    “我们陷入了困境我们失败了”唐克斯低声说。“gibbon倒下了但是食死徒看起来非常拼命的战斗。纳威受了伤比尔被greyback残忍的……周围一片漆黑……咒语漫天飞舞……马尔福忽然消失了他一定是已经躲开了到了楼上……然后更多的人跟随他到了楼上但门被一些咒语锁上了他们没进去……纳威向那跑去但被抛到空中”

    “我们之中没有一个能通过”罗恩说“众多的食死徒仍然在烧毁周围一切的东西他们试探那快大石头也没办到……”

    “后来斯内普到了那然后又不见了”

    “我看见他朝我们跑来但是太多的食死徒挡住了我我躲开了却错过了跟踪他的机会。”金妮说。

    “我看见他径听见斯内普喊了些什么但我不知具体

    是什么内容”

    “他喊一切都结束了”哈利说“他做了他打算做的事”

    他们陷入一片沉默中凤凰的挽歌越过外面黑暗的空地依然回荡着。

    当歌声再空中回荡时一个出奇意料的讨厌的想法钻进哈利的头脑中……他们有没有从占星塔底带回邓不利多的遗体？他纂紧他的拳头伸进口袋感觉到右手关节处有一块小而冰冷的假的hornetbsp;harry生日快乐！！！

    我回来了接着29章接44o4校医院的门忽然被冲开了把大家都吓了一跳韦斯莱先生和夫人大步走进病房芙蓉就跟在他们后面她美丽的脸庞露出极度恐惧的神色。

    “莫丽亚瑟”麦格教授叫到连忙起来并问候他们。“我非常抱歉……”

    “比尔”韦斯莱太太低呼她飞快的越过麦格教授看到比尔毁坏的面孔。“oh比尔！”

    卢平和唐克斯慌忙的起来退了出去好让脸上。

    “当然他的模样是怎样的并不重要……那只是个小男……男孩……永远非常英俊……并且他本来要……要结婚了！”

    “你这是什么意思？”芙蓉忽然大声说“什么是他本来要结婚了”

    韦斯莱太太抬起她满是泪痕的面孔看起来非常震惊“那就是……”

    “你想比尔将不再想和我结婚？”芙蓉问到“你想因为这个咬伤他将不爱我了？”

    “不那不是我要说的……”

    因为他会继续爱我的！芙蓉说道一边站直了身子把她那银亮的长甩到脑后比尔不会因为仅仅变成了一个狼人就会放弃对我的爱！

    “是的我确定是的。”韦斯莱太太说“但我想也许……他该怎样……怎样……”

    “你想我将不会再和他结婚？或者你希望？”芙蓉说“我在意什么他的长相？我想我们都足够漂亮这些所有的伤疤都证明了我丈夫的勇敢！他更加激动的说”看上去忽然显得紧张“比尔不会成为一个真正的狼人。情况显然完全——”

    “但是我也不在乎！我一点都不在乎！”唐克斯喊道抓住卢平袍子的前襟摇晃着“我已经告诉过你几百万次了……”

    “而我也告诉过你几百万次了”卢平说拒绝看她的眼睛只是盯着地面“我对你来说太老了太贫穷……太危险……”

    “现在不是讨论这个的时候”卢平说“邓不利多死了……”

    “知道这个世界上还存在着更多的爱邓不利多比任何人都更开心”麦格教授突然说道。就在此时医院的门再一次被打开海格走了进来。

    他脸上很少的一部分没有被头和胡子遮住的地方是湿润和肿胀的。他的身体因哭泣而颤抖着他的手里拿着一块泪迹斑斑的巨大的手绢。

    我……我已经做好了教授他哽咽地说移——移走他。sprout教授(就是教草药学的吧？忘了中译名了)已经把孩子们哄上床了。F1itick教授(教魔咒课的)还卧倒着不过他说他很快就没事了。s1ughorn教授说他已经通知魔法部了。

    谢谢你海格。麦格教授站了起来转过头去看看那一群围在比尔床边的人们她接着说道一旦魔法部的人到达这里我将要立刻去会见他们。海格请通知每个院的院长——s1ughorn可以代替斯莱特林——我要他们立刻来我的办公室见我。我希望你也能来。

    海格点了点头转过身心事重重地走出了屋子。麦格教授低下头来看着哈利。

    在他们来之前我想和你说几句哈利。如果你愿意跟我过来……

    哈利站起身向罗恩赫敏和金妮咕哝着待会见然后就跟随着麦格教授走出了病房。外面的楼梯上空无一人。唯一能听到的声音只有远处凤凰唱的挽歌。走了几分钟后哈利才意识到他们并没有走向麦格教授的办公室而是走向了邓布利多的。几秒钟后他才意识到当然䌅上一层钢衣(？madeanoddmovementasthoughstee1ingherse1f)然后她绕过桌子看着哈利她的脸拉得很长(？www.uu234.comed)。

    哈利她说道我想知道今晚你和邓布利多教授离开学校后做了什么。

    我不能告诉您教授哈利说。他已想到会被问到这个问题并已准备好了他的回答。当时就是在这里在这间屋子里邓布利多对他说不要把他们的课程的内容告诉赫敏和罗恩以外的人。

    哈利恐怕你们做的事很重要吧。麦格教授说。

    是的哈利说非常重要但他不想让我告诉任何人。

    麦格教授瞪着他。

    波特(哈利注意到了麦格教授对他称呼的改变)由于邓布利多教授的死我想你应该意识到形势已经有所改变——

    我不这么想哈利耸耸肩说道邓布利多从没说过如果他死了我就可以停止遵守他的命令。

    但是——

    有一件事您必须在魔法部的人来之前了解到罗斯默塔女士被控制了(undertheImperiuscurse原谅我吧我忘了这个咒的中译名了)她在帮助马尔福和食死徒这就是那条项链和毒酒是怎样——

    罗斯默塔？麦格教授怀疑地重复道但在她本想继续说下去的话被一阵敲门声打断了。sprout教授F1it教授走了进来海格跟在他们后面他还在痛哭着他巨大的骨架因极度悲恸而不停地颤抖着。

    斯内普！s1ughorn突然喊了出来他看上去是最受打击最苍白最激动的人。斯内普！我教过他！我想我认识他！

    但其他人能还没来得及回答他一个尖锐的声音从一面高墙处传来:一个灰黄脸色的留着短黑胡须的巫师刚刚走进他的空画布。

    minerva(麦格教授的名字)魔法部的人随时可能到这里他们已经从部里离开了。

    谢谢你everard麦格教授说她很快转向教授们。

    我想在他们来之前和你们谈谈霍格沃兹生的事她快地说在我看来我不确信学校明年还能一块很大的淤伤但看上去他在斯内普办公室的摔倒并无大碍。我们必须按程序办事不能草率地下决定。

    海格你还什么都没说呢麦格教授说你的意见是什么？霍格沃兹应该继续开放么？

    在他们的谈话期间海格一直在用他那块泪迹斑斑的手绢不停的擦着默默流泪的眼睛。现在海格抬起他肿胀的眼睛嘶哑地说我不知道教授……这事应该由学院院长和校长来决定……

    邓布利多教授一直很重视你的意见麦格教授温和地说我也是。

    嗯我要留下海格说大滴的眼泪从他的眼角缓缓地留出淌进了他缠结的胡子里。这里是我的家从我13岁起这里就是我的家。如果还有孩子希望我教他们我一定会照做的。但是……我不知道……没有邓布利多的霍格沃兹……

    他强忍啜泣又用他的手绢擦了一下眼睛然后陷入了沉默。

    好吧麦格教授说她扫了一眼窗外想看看魔法咙中哽住了但sprout教授帮他说完了这句话。

    再见。

    说得好F1itick教授尖声说。说得真好！我们的学生们应该向邓布利多致敬(paytribute)这是合适的。我们可以安排他们在那之后再回家。

    赞成。sprout教授说道。

    我想……好的……s1ughorn用激动的声音说。而海格出了一声闷闷的呜咽表示赞同。

    他快来了。麦格教授凝视着广场突然说魔法部部长……看来他带来了一个代表团……

    我可以离开了么教授？哈利立刻问道。

    他今晚一点也不想见Rufusscrimgeour(新任的魔法部长)或者说不想被他审问。

    你可以走了。麦格教授说快一点。

    她大步走到门前为他开了门。哈利迅跑下旋转楼梯走过无人的走廊;他把他的隐身袍落在了天文塔顶层但这不重要;在走廊里他没有遇见一个人连费里奇missnorris(费里奇的那只猫)皮皮鬼他都没遇到。在他走进通往格兰芬多的公共休息室的通道前他没有遇见一个人或者是鬼。

    这是真的么？胖夫人看见他走近于是低语道这难道是真的？邓布利多——死了？

    是的。哈利说。

    她出了一声哀嚎。没有等他说出口令就翻向前让他通过了。

    就想哈利猜测的那样公共休息室里挤满了人水泄不通。当他通过肖像后面的洞时沉默袭击了这间屋子。他看到迪恩和西蒙坐在一起:这意味着他的寝室现在是空的或者几乎是空的。没有和任何人说话没有和任何人的目光接触哈利径直穿过屋子走入男生寝室。

    正如他所料罗恩在等着他他坐在他自己的床上还没有换睡衣。哈利在自己的床上坐下一时间他们只是互相盯着对方。

    他们在谈论关闭这所学校。哈利说。

    卢平说他们会这么做的。

    沉默在他俩间环绕了一圈。

    所以？罗恩用很低的声音问道好像他觉得四周？

    不知哈利说。他和衣躺倒在床上茫然地望向上方。他对R。a。B。完全没有兴趣:他怀疑从此还有什么事能够提起他的兴趣。当他平躺着时他突然意识道广场上变得沉寂了。福克斯停止了悲鸣。

    他知道虽然不明白自己为何会知道这只凤凰已经离开了永远离开了霍格沃兹就像邓布利多离开了学校离开了这个世界……离开了哈利。

第三十章 白 冢

    所有的课程都暂时终止了所有的考试也都被延期。在接下来的时间里一些学生急匆匆的跟随他们的父母离开了霍格沃茨——佩蒂尔姐妹是在邓不利多葬礼之后那天早晨的早饭前离开的；而扎卡赖斯。史密斯则是被他那个看起来很傲慢的父亲从城堡护送回去的。另一方面西莫却拒绝了直接回他妈妈家他妈妈同意了他在葬礼后继续留在那里。他们在入口大厅进行了一场哭喊的比赛（？）。而他妈妈在霍格莫德很难找乎不通……我能力所限soRRy……）金妮的考试结束了作业的压力来临了……而且一个又一个小时他说他认为应该说的做他认为对的事因为要放弃他安慰的来源实在是太难了。他们每天去两次医院的侧楼：纳威已经离开了但是比尔仍然要接受庞弗雷夫人的护理。他的伤还和以前一样糟糕实际上虽然他很幸运的保住了眼睛和腿不过他已经与疯眼汉穆迪很相似了但是他的性格和以前相比还是没有改变的。芙蓉很开心的说“……www.uu234.comgme(不明白哪位帮忙翻译一下这句？？)因为zeBritish把他们的肉弄老了我总是说这个。”

    “我估计我将不得不相信他真的要和芙蓉结婚了”金妮在晚上叹了口气悲伤的说她那时正在和赫敏、哈里、罗恩坐在格兰芬多休息室打开的窗户边望着外面的ti1it（不知道是什么）广场。

    “她也不是那么糟”哈里说“虽然……难看一些”他更加慌张了金妮挑了挑眉毛出一声冷笑。

    “那么我相信如果妈妈组织的话我也会。”

    “我们知道的其他人还有谁死了？”罗恩向赫敏问到而赫敏正在阅读《预言家日报》。

    赫敏在他的话声中（这点不明白原文：www.uu234.combsp;“不”她责备的说把报纸折了起来“他们仍然在寻找斯内普但是没有任何迹象……”

    “当然没有”哈里变的很生气（www.uu234.comgryevery1imethissubjectcroppedup……这个是原文不明白……汗）

    “除非他们找到了伏地魔否则他们不会停止寻找斯内普的。而且看起来他们这次完全不知道该怎么办……”

    “我要去睡觉了”金妮打了一个呵欠“自从……我就一直没能好好的睡个觉了我需要休息。”

    她吻了一下哈里（罗恩尖锐的把脸转了过去）看看其他两个人（这点似乎不对原文：aveda1theotherto）走向了女生宿舍。门在金妮身后关闭的盒子、还有神秘物紧紧相连。（后面有一点不会翻译原文：www.uu234.comotquitereach）。虽然邓不利多给哈里提供的帮助象一座绳梯而哈里也开始迂回的向上攀登……

    他在邓布利多去世的第二天早上给赫敏看了小盒中的那张字条虽然她没有直接指出这是她曾经在书上读到过的某个不知名的男巫名字的字母但是她自从那以后越来越频繁的去图书馆比平时不需要严格的完成作业时的次数还要多。

    不她悲伤的说。我试过了哈利但是我什么都没有找到？？？有两个著名的男巫的名字中有那几个字母Rosa1indantigoneBungs和RupertaxebangerBrookstanton……但看来他们并不合适。根据那个字条那个偷了灵魂碎片的人认识伏地魔。但我没有一点证据能够证明Bungs和axebanger曾对伏地魔做过任何事？？？不实际上那是？？？好的关于斯内普的。

    她紧张不安的注视着哈里由一次连贯的说出好正合适。”哈利说：“他装作自己是一个纯血的使他可以加入卢修斯？马尔夫并依靠他们………他像伏地魔一样有纯血的母亲和一个麻瓜父亲…。由于对自己的出身感到羞愧试图使自己对使用黑魔法感到恐惧给自己取了一个能给人留下深刻印象的名字——伏地魔——半血王子邓布利多怎么会弄错呢

    他停了下来向窗外望去情不自禁的想到了邓不利多对斯内普那无法理解的信任……

    但赫敏刚刚不经意的提醒了他：他哈里也一样被骗了……尽管这些潦草的咒语越来越脏他仍然无法相信那个聪明的男孩病了而且那个男孩还帮助了他……

    帮助了他……这个想法几乎叫他无法忍受现在……

    “我仍然不明白为什么他没有阻止你用那本书”罗恩说。

    “他肯定知道了你从哪得到的它。”

    “他知道”哈里悲痛的说“他知道我是什么时候开始使用senetse试着说哈里你对自己的自责太深了我一直以为混血王子似乎有很令人厌恶的幽默感但我决没想到他是一个潜伏的杀手……”

    “我们中任何一个人都没猜到斯内普是……你知道的”罗恩说。

    沉默降临在他们中间每个人都失去了自己的想法但是哈利可以确定他们像他自己一样正在想着即将到来的明天的清晨当邓布利多的身体将要永远的休息时。哈利以前从未参加过葬礼；当小天狼星死的时候并不需要埋葬（尸骨无存？？？真悲惨啊）。他不知道应该期待什么并且对他将要看到的将要感觉到的有一丝担心。他惊讶的现自己只有当邓布利多的葬礼结束时才能感觉到邓布利多的死是真的。虽然他有时间去接受那个可怕的事实他的头脑中有大片的空虚整个城堡中除了事情的真相外没有人在讨论其他的事情哈利现自己仍旧难以接受邓布利多已经离去的这个事实。

    绖在斯克林杰旁边随从着红头戴着角质框眼镜的珀西。韦斯莱。罗恩没有表现出什么他遇到珀西的样子他戳起几块腌肉嘴里带着并不习惯的脏话。

    在斯莱特林桌子旁克拉布和高尔在一起轻声低语虽然他们有怎样庞大的身躯没有了那苍白的脸的一直对他们号施令的马尔福他们看起来奇怪地变得单薄了。哈利没有多想马尔福的什么。他的所有憎恶都是冲着斯内普而去的不过他没有忘记在那个塔顶马尔福的声音中透露着恐惧也没有忘记他在另一个食死徒来到的时候放下了魔杖。哈利不相信马尔福会杀了邓不利多他鄙视马尔福仍痴迷着黑魔法但是现在却混杂了最小的一点对他的同情。哈利在想马尔福现在在哪里伏地魔又会在恐吓之余命令他去杀他的父母和他自己么？

    被金妮用肋骨轻推了一下哈利的思考被打断了。麦格教授起身了礼堂里悲哀的说话声敦实停止。

子上没有了那补丁而且当他们到达大厅门口的时候他们看见平斯夫人（图书馆的那个老师——唯愿）站在费尔奇旁边她戴着一条又厚又黑的直垂到膝盖的面纱费尔奇穿着一件古式黑色西装领带因为卫生球而出难闻的气息。

    当哈利现他站在前门的石头台阶的时候他们正面对着那条湖。当他们随着麦格教授安静地走到一个被排成行的椅子放满了的地方时太阳的温暖摩挲着他的脸。一条过道在他们前正中：在前面有一张大理石桌子所有的椅子都面向着它。这是最美丽的夏季的一个日子。

    一群奇怪的人已经坐了一半的椅子：蹩脚的和聪明的老的和小的。大多哈利不认识不过一些他认识他们是凤凰社的成员（应该是凤凰社吧）：金斯莱。沙克尔、疯眼汉穆迪、唐克斯（她的头神奇般地又恢复到了最生动的粉红色）、莱姆斯。卢平（唐克斯想握住他手）（——哎~我来。人们在互相低语；这听起来像是草地上的一缕清风但是鸟的歌声从远处很响地传了过来。人群继续增长；因为一时的爱的力量（？！）哈利看到卢娜帮助纳威坐了下来。在那个邓不利多被杀害的晚上他们在所有da成员中单独地响应了赫敏的召唤哈利知道为什么：他们是错过da最多的人……也许他们带着希望定期地检查他们的硬币（是否热？）去期盼有另一场会议（就是像da一样的组织吧——唯愿）

    康奈利。福吉走到了最前排他的表情很痛苦（看看他第4部最后和第5部里的样子！真不敢相信——唯愿）他像往常一样飞转着他的绿色圆顶礼帽；哈利然后认出了丽塔。斯基特一个他十分愤怒见到的人用带着红指甲的手抓住了她的笔记本；又是一阵带着愤怒的摇晃多洛雷斯。昂不里奇（这个讨厌的老蛤蟆！她也要来为邓不利多哀悼？！——唯愿）在她蛤蟆般的脸上带起来这音乐很让人不快它很清楚地道出了损失与绝望。当他看到了歌手们野一般的脸他有一种感觉至少他们是为邓不利多的过世而感到悲伤的。金妮又轻推了他一下他向四周张望。海格在过道里椅子之间慢慢地走着。他在无声地哭泣他脸上的眼泪闪闪光（哎……）在他的手里是紫色的天鹅绒缀着金色的星星那里面装着邓不利多的尸体。这一眼让哈利觉得他喉咙里有一阵难受的剧痛奇怪的音乐和知识—邓不利多的身体蜷曲着好象带走了所有的温暖。罗恩看起来脸色苍白又震惊泪水快而多地从赫敏和金妮的脸上流到了衣摆上。

    他们不能清楚地看见前面在干什么海格好象将尸体仔细地放在了桌子上。现在他从走廊上往回走了他吸着他的鼻子弄出了喇叭一样响的声响使一些人顿生反感哈利看见其中包括着乌姆里奇……但是哈利知道邓不利多并没有被真正关心着。当海格路过他们的时候哈利试着做出一个友好的手势但是海格的眼睛那么得浮肿他都疑惑他将要到哪儿去了。哈利看了看最后一排海格面对着那儿哈利意识到了什么在那是巨人格洛普穿着像小帐篷那么大的夹克和裤子他的又大又丑的石头般的脸低垂着十分温顺使他看起来像个人类。海格坐到了他同父异母的弟弟旁格洛普努力地在他头上pa11ed所以他椅子一般的腿陷入了地哈利一瞬间特别想笑。但是音乐停止了他转过头去又一次看着前面。

    一个小小的穿着素黑色斗篷的金男子站了起来并站在邓布利多的遗体前。哈利听不到他说的话。他们只隐隐约约听到一些奇怪的词：“灵魂的高贵……知识的贡献……心灵的伟大……”这听上去没有任何意义。这和哈利所认识的邓布利多似乎并不相同。他突然想起了邓布利多对于一些词的解释‘nitit’‘oddment’‘b1ubber’and‘teak’。于是再一次他需要忍住不笑出来他这是怎么了？在他的左边响起一阵轻柔的声音他看见更多的人在认真听。他想起邓布利多两年前蹲在水边离哈利现在所坐的地方非常地近和人鱼用人鱼话谈话。他在想邓布利多是在哪里学会人鱼话的。他有太多的东西没有问他了他应该说更多的……然后没有任何警告的那残酷的事实更完整更无可否认地从他脑海中闪现。邓布利多死了走了……他那么紧地把那冰冷的小盒抓在手里以至于他感到痛楚但他仍不能阻止热泪从眼眶中溢出。他把眼光从金妮和其他人身上挪开越过湖水看向禁林那男人还在喃喃念叨。禁林中有什么东西在动。马人们也来表示他们的尊敬了。他们没有走到外面但是哈利看到他们一动不动地站着一半被阴影遮掩着看着其他的巫师他们向侧面鞠躬。哈利想起了他第一次到禁林的那个晚上他第一次邂逅伏地魔他是如何面对它们越升越高遮住了尸体。

    白色的烟雾盘旋在空气中变成了奇怪的形状。哈利认为他心跳停顿的那么一刻他看见一只凤凰愉悦地飞进了那火中但下一秒火焰就消失了。在那儿是一个白色大理石坟墓包裹住了邓布利多的遗体和他休息的桌子。

    忽然间一阵箭雨从空中呼啸而过引起几声惊叫。不过这些弓箭都远远的落在人群之外。哈利知道这是马人的祭品他看见他们转身消失在禁林中。人鱼也缓慢沉入绿色的湖水中消失了。

    哈利看着金妮罗恩和赫敏罗恩的脸因为阳光的直射而扭曲了赫敏满脸泪水正闪闪光金妮却没有继续流泪。她回应着哈利的注视目光坚定、炽热。在哈利缺席的那场魁第奇比赛后金妮来拥抱他时哈利也曾看到过她这种目光那一刻他们心有灵犀。哈利知道当他告诉金妮自己的决定后她一定会接受他的决定而不会说什么“小心”或“不要去做”因为他们期待着同样的事情（benetything1essofhim）。他打定主意要去说自邓布利多死后他就一直想说的话。

    “金妮听者——”他平静地说人们正站起来嗡嗡的谈话声越来越大“我不能再连累你了。我们得停止见面。我们不能在一起了。”

    她带着奇怪扭曲的笑容说：“你一定有你高贵但愚蠢的理由是吗？”“这就好象……好象一些事是不应该属于某个人的生活的和你在一起的这几个星期“哈利说”但是我不能……我们不能……我现在必须独自做这些事。”

    她没有哭她只是看着他。

    “伏地魔几乎可以利用他的敌人。他曾经把你当作诱饵那仅仅是因为你是我最好的朋友的妹妹。如果我们继续在一起你会更加危险的。他会知道的他会了解到的。他会试着通过你找到我。”

    “如果我不在乎呢？”金妮残酷地说。

    “我在乎”哈利说“如果今天参在他肩上哭泣而眼泪也顺着他长长的鼻子滑落。哈利痛苦地站起来背向金妮和邓布利多的坟墓沿着湖走去……

    “和你在一起的几个星期就好象……好象我的生命经历了最特殊的一段里程”哈利说“可是我不能……不能再……我必须独自一人走下去。”

    她没有哭只是看着他。

    “伏地魔利用和他的敌人亲近的人。他已经利用了你依次就因为你是我最好的朋友的妹妹。如果我们再继续的话想象一下那有多危险。他会知道的他会利用你来支配我。”

    “假如我不在乎呢？”金妮激动地说。

    “我在乎。”哈利说“假如今天是你的葬礼而一切都是因我而起你想象不到我会有多难过……”

    她移开了目光望着湖面。

    “我从来没有放弃过你”她说“并没有真正放弃。我希望……赫敏告诉我要好好生活试着和别人约会在你面前放松一点以前你在场皳而眼泪也顺着他长长的鼻子滑落。哈利痛苦地站起来背向金妮和邓布利多的坟墓沿着湖走去……站起来走动比继续坐在那里要容易忍受一些：就好象尽快地找到horcruxes然后杀死伏地魔比等待的感觉好多了。

    “哈利！”

    他转过身。Rufusscrimgeour沿着湖岸拄着拐杖快地跛着脚向哈利走来。

    “我希望和你谈谈……你介意我跟你一起走走吗？”

    “不介意。”哈利困难地说着继续向前走起来。

    “哈利这实在是一个可怕的悲剧”scrimgeour静静地说道“我无法形容我听说这件事以后有多么震惊。邓不利多是一个非常伟大的巫师。你知道我们的意见不一但是没有人比我更清楚——”

    “你想要干什么？”哈利冷淡地问。

    scrimgeour开始看上去有些恼怒然后他立即换了一种悲哀、同情的表情。

    作者：a1inaducky2oo5-8-1oo:48回复此言

    “当然你是现在十分不知所措”他说“我知道你和邓不利多非常亲近。我想你也许是他最喜欢的学生了。你们俩之间的关系对于你——”

    “你想干什么？”哈利打断他再次问道。

    scrimgeour也停下了他拄着拐杖盯着哈利他现在的表情十分精明。

    “我想知道的是你和邓不利多离开了学校然后他死了的那天晚上的一些话。”

    “谁说的话？”哈利说。

    “有人在邓不利多死了以后在塔楼上击昏了一个食死徒。那里还有两把扫帚。我们可以把两件事联系起来哈利。”

    “非常高兴听到这个”哈利说“好吧我和邓不利多在一起做我该做的事这是我的责任。而且他不希望别人知道。”

    “如此的忠诚实在令人钦佩当然”scrimgeour说他似乎正在艰难地控制自己的情绪“但是邓不利多已经死了哈利他死了。”

    “只有到学校里不再有人对他如此忠诚的时候他才会了一种很难看的紫色让他联想起费农姨夫。

    “我想你是——”

    “是邓不利多的人永远”哈利说“是的。”

    scrimgeour怒视了他片刻然后没有说一句话就跛着脚走开了。哈利看到珀西和部长的代表团正在等scrimgeour他们不安地看了一眼仍然在座位上抽噎的海格和格洛普。罗恩和赫敏从正在向反方向走的scrimgeour身边走过急急忙忙地跟上哈利；哈利转过身放慢了脚步等他们走上来。然后他们坐在一棵山毛榉的树阴下他们曾经在那里有过快乐的时光。

    “scrimgeour想干什么？”赫敏小声说。

    “跟他圣诞节时想的一样”哈利耸耸肩说道“他想要我向他透露我跟邓不利多之间的事然后做魔法部长的新的宣传人。”

    罗恩似乎自己挣扎了一会儿然后他响亮地对赫敏说“看吧我们回去修理珀西！”

    不她抓住他的手臂坚定地说。

    这样会使我感觉好点！

    哈利笑了。连赫敏也露齿一笑但她的笑容在她望向城堡的时候渐渐消失了。

    我无法承受我们再也不会回来的事实她柔声说道霍格沃兹怎么能关闭呢？

    也许它不会关罗恩说我们待在这里并不比我们待在家里更危险难道不是么？每个地方现在都是一样的。我甚至会说霍格沃兹更安全些这里有更多的巫师在保护这个地方。你怎么想哈利？

    即使它不关闭我也不会再来了。哈利说

    罗恩目瞪口呆地看着他而赫敏则伤心地说:我就知道你会这么说的但是之后你要做什么呢？

    我会回一趟德思礼家因为邓布利多希望我这么做哈利说但那将只是很短的逗留之后我将永远离开。

    但是如果你不回学校你要去哪里？

    我想我会去godric’sho11o(不好意思忘了这是哪里了貌似是他以前的家)哈利低语道。自从邓布利多离开的那个夜晚他就有了这个想法。对我而言那里是一切事开始的地方。我只是感觉我需要去那里。我会去给我父母扫墓我希望这样。

    然后呢？罗恩问。

    然后我会去追查剩下的灵魂碎片(horcruxes)哈利说道他的眼睛注视着邓布利多白色的墓瞳孔中反射着湖的另一侧的湖水的粼粼水光。这是他希望我去做的这是他告诉我所有这一切的原因。如果邓布利多是对的——我确信他是——那么现在还有四片碎片分散在各处。我会去找到并销毁他们然后我会去追踪第七片伏地魔的灵魂在他身体里的那片。我是那个将会杀死他的人。而且如果我在追寻过程中遇到了西弗勒斯？斯内普他加了一句遇到他将是我的万幸遇到我将是他的不幸。(大概这意思吧原文:www.uu234.comet。)

    沉默长时间的沉默。周围的人群已经散去了。海格的悲恸的哀嚎在湖面上回响着grap拥抱着他。剩下的游荡者们给他俩巨大身躯一个足够宽可以存在这感觉真是难以相信而又美妙。

    是啊我们不能错过。他最终说道。

第一章 黑魔王气焰嚣张

    在一条洒满月光的狭窄小路上两个男人凭空出现在了相距几码的地方。他们一动不动地静立着互相用魔杖指着对方的胸膛；很快他们认出了对方将魔杖收在了长袍下朝着同一个方向飞走去。

    “有新消息么？”两人中的高个子问道。

    “好极了的消息”西弗勒斯-斯内普回答。

    小路左边长满了茂密低矮的荆棘而右边则是被修剪得整整齐齐的高大树篱。两人飞快地前进着身上的长袍不停地拍打着他们的脚踝。

    “我还以为我会迟到”,亚克斯利说道上方的树枝时不时地把月光遮住他笨拙的身影也时隐时现,“比我所想象的要困难些但我希望他会满意。听起来你对你们的见面很自信？”

    斯内普点了点头但没有详细说下去。他们转进右边一条装饰得很奢华石制的地面上铺着华丽的地毯。当斯内普和亚克斯利迈着大步穿越走廊的时候墙上那些面色苍白的雕像目不转睛地望着他们。他们在通向下一间房子的厚重木门前停了下来平静了一下呼吸接着斯内普转动了铜制把手。

    休息室里华丽的长桌边坐满了人一个个都沉默不语。房间里的家具被随意地堆在墙边。大理石壁炉里熊熊的火焰是房间内的唯一光源壁炉的上方有一面镀金的镜子。斯内普和亚克斯利在门口逗留了一会儿当他们的眼睛适应了这微弱的光线后一个非常奇怪的场景吸引了他们：一个不省人事的人倒悬在桌子上方缓慢地旋转着就好像有一条无形的绳子绑着他似的他倒映在镜子和那被蹭得锃亮的桌面里。然而在场的所有人都没有看他除了一个面色苍白的年轻人这年轻人几乎就是坐在他的正下方好像忍不住每几分钟就要看他一眼。

    “亚克断重复着他猩红的眼睛死死的盯住斯内普的黑眼睛以至于一些旁观者将目光移向了别处他们显然害怕自己会被这种残忍的目光灼透。斯内普却沉着地的回视着伏地魔的脸过了一会儿伏地魔那没有嘴唇的嘴微微弯曲了一下像是在笑。

    “好非常好。那这个消息来自……？”

    “来自我们讨论过的那个线人”斯内普说。

    “主人”

    亚克斯利向前倾了倾身子看着桌子那头的伏地魔和斯内普所有人的脸现在都转向了他。

    “主人我听到了不同的消息。”

    亚克斯利等待着但伏地魔什么也没有说于是他接着说道“那个傲罗德力士透露说波特在3o日之前不会被转移也就是那个男孩17岁生日的前一天。”

    斯内普笑了。

    “我的线人告诉我他们准备放一个假消息这一定是那个假消息德力士无疑是被施了混淆咒他总是对此缺乏抵抗力这已经不是第一次了我认为一旦他被送到了那儿我们就很难再抓到他了。主人除非……当然除非魔法部在下个星期六前就垮掉这样我们就可能有机会现和破解足够的魔法到时候我们就能解决掉剩下的魔法了。”

    “那么亚克斯利”伏地魔对着桌子下方说道炉火映在他的眼睛中奇怪的闪烁着“魔法部会在下周六前垮掉么？”

    所有人再一次转过了头亚克斯利挺直了身子。

    “主人关于这点我也有一个好消息。我历尽千辛万苦终于成功地对毕尤斯-底克尼斯施了夺魂咒。”

    亚克斯利周围的许多人看起来十分欣喜坐在他旁边的那个长着一张长长的、扭曲的脸的多洛霍夫甚至在他的肩上拍了几下。

    “那仅仅是一个开始”伏地魔说“仅仅底克尼斯一个人是不够的。在我行动之前我们必须包围斯克林杰取部长性命行动中的任何一次失败都会让我退后一大步。”

    “是的主人确实如此但是你也知道作为魔法执行司的司长底克尼斯不但可以经常与部长本人联系而且可以和部里各个部门的领导联系。我想现在有一个这样的高层官员在我们的控制之下这对我们制服他人是很有利的。然后我们就可以利用他们把斯克林杰搞下台。”

    “不管我们的朋友底克尼斯在他把剩下的人拉下水之前是否会被现”伏地魔说“无论如何在下周六之前我们拿下魔法部都还不是稳操胜券的。如果我们不能在终点截到那个男孩那么我们就必须在途中下手。”

    “我们在这方面有优势主人。”亚克斯利说他似乎很想得到别人的认可“我们在魔法运输司安插了几个人如果波特幻影显形或者使用飞路网我们立刻就会知道。”

    “他不会用这其中的任何一种方式”斯内普说“凤凰社不会使用任何被魔法部控制或管理的运输方式他们对与那个地点有关的一切都保持的许多人都震惊地朝桌子下面望去那声音好像是从他们脚下出来的。

    “虫尾巴”伏地魔用刚才那种平静、沉思的语调说道眼镜依旧盯着上面那个旋转的身体“我难道没有告诉过你要让我们的犯人保持安静吗？”

    “是的主……主人”桌子中间的一个矮小的男人气喘吁吁地说。他刚才坐得太低了以至于乍眼看去他的椅子像是空的。他从椅子上爬起来跑过房间身后留下了一道奇特的银色微光。

    “就像我刚才所说的那样”伏地魔看着他那些神色慌张的追随者接着说“我现在已经明白了在杀死波特之前我需要做些事情比如向你们中的某人借一根魔杖。”

    伏地魔周围的所有脸孔一瞬间全部写满了震惊就好像他所要借的是他们的一只胳膊似的。

    “没有人自愿么？”伏地魔说“让我来看看……卢修斯我觉得你不再需要魔杖了。”

    卢修斯-马尔福抬起。

    “把我的魔杖给你卢修斯？我的魔杖？”

    人群中出了一阵窃笑。

    “我已经给了你自由卢修斯这难道还不够么？但我现你和你的家人好像不太开心啊是因为我的出现而使你失去了职位你感到不开心了么卢修斯？”

    “没没有主人！”

    “别撒谎了卢修斯……”

    伏地魔残忍的嘴唇已经不动了但似乎还有声音在嘶嘶作响。当嘶嘶声变得更响一两个食死徒禁不住轻轻颤抖时可以听见一个很沉重的东西从桌下滑过的声音。

    一条巨蛇缓缓地爬上伏地魔的椅子。它一点点向上移动长长的身子似乎没有尽头然后它缠在伏地魔的肩头上休息了。它的脖子有人的大腿那么粗它的眼睛和伏地魔一样有着竖直的细缝眨也不眨。伏地魔用他细长的手指心不在焉地敲击着它目光仍旧盯着卢修斯-马尔福。

    “为什么马尔福一家那么不高兴呢？我的回归我重新掌权不正是他们这么多年来一直宣称所渴望的事情吗？”

    “当然是的主人”卢修斯-马尔福说他的手颤抖着擦去上唇的汗珠“我们过去渴望——现在仍旧如此。”

    在马尔福的左边他的妻子奇怪地、僵硬地点了点头把视线从从伏地魔和那条大蛇身上移开。在他的右边他的儿子德拉科在这之前一直盯着头上悬着的身体他瞥了一眼伏地魔后就立刻把目光移开了他害怕与伏地魔对视。

    “主人”桌子中间的一个皮肤黝黑女人激动地说“你能到这里到我们家族的房子里来是我们莫大的荣幸再也没有比这更令人高兴的事情了。”

    她坐在自己的妹妹旁边两人一点都不像她那深黑的头和耷拉的眼睑使她看起来好像在承受着什么；纳西莎则冷漠僵硬地坐着而贝拉克里特斯的身体倾向伏地魔好像光是语言还不足以表达她对与伏地魔亲近的渴望似的。

    “没有比陋。

    “主人我们没有这样的侄女”她在那阵大笑声中她奋力喊着“我们——纳西莎和我——自从我们的妹妹嫁给了那个泥巴种后我们就再也没有正眼瞧过她。这个小杂种根本没有做过对一件对我们有用的事对她嫁的那个禽兽也是。”

    “你认为呢德拉科？”伏地魔问尽管他的声音很轻但却清晰得传过了那片嘘声和嘲笑声“你会管这样的小杂种吗？”

    欢闹的场面凝固了。德拉科-马尔福恐惧地看了看他爸爸而他爸爸正低头盯着自己的大腿他只能再看向妈妈。她令人无法察觉地摇了摇头然后又继续面无表情地盯向对面的墙了。

    “行了”伏地魔抚摸了一下那条愤怒的巨蟒“够了。”

    笑声立刻停止了。

    “随着时间的流逝我们最古老的家族都变得不太纯净了”在贝拉克里特斯哀求般的无声注视下他说“你必须得剔除掉那些败类来保持家族的健地魔问同时用没拿魔杖的那只手敲击着巨蟒的嘴。德拉科剧猛然摇头。现在那个女人已经清醒了他似乎根本不敢去看她。

    “但是你上不了她的课了”伏地魔说“你们不知道我们今天能聚在这里都是因为她查瑞丽-伯比奇她一直正在霍格沃茨魔法学校任教。”

    桌子周围的人恍然大悟一个身躯高大肥硕的长着尖牙的女人咯咯笑了起来。

    “是的……伯比奇教授孩子们麻瓜的知识……麻瓜们是如何与我们不同……”

    一个食死徒拍着地板。查瑞丽-伯比奇的脸再次转到了斯内普的方向。

    “西弗勒斯……求你……求你……”

    “安静！”伏地魔说又抖动了一下马尔福德魔杖顿时查瑞丽像被塞住了似的说不出话来“伯比奇教授并不满足于腐蚀污染有魔法天赋的孩子们她上周还在预言家日报上表了一篇热情洋溢的文章为泥巴种辩护。她说巫师必须该接——？”

    哈利看了看四周女贞路4号外的平台早已荒废了。这个陷阱可能算得上是达力的一个不算成功的恶作剧。哈利举起还在流血的手把茶杯的碎片刮到一起扔进了卧室门里那个已经填满的垃圾桶。

    哈利还有四天才能够不受限制地使用魔法这简直令人无比地烦闷与气愤——但是他不得不承认这个手指上的伤口会使他产生动摇。他从不知道该怎么处理伤口但是现在他必须好好地考虑一下——特别是对于他马上要实施的那些计划——这似乎是他所学魔法中一个很大的漏洞哈利提醒自己以后一定要问问赫敏该怎么做。他一边想着一边用一卷纸巾擦去了地上的茶水然后砰地关上了身后的门回到了卧室。

    哈利花了整整一个早晨把在学校用的箱子第一次完全倒空——和他六年前把它装满一样费事。在之前的几个学期里他仅仅需要拿出里面最重要的部分然后整理或者是更新它们而箱子的底部则留下了一些零碎物件——旧的羽毛笔、风干的甲虫眼睛、单只的早已穿不下了的袜子。几分钟前哈利刚把手伸进这些东西里时便感到右手的无名指一阵刺痛拿出来一看他的指尖上流出了大量的血。

    他现在进行地更小心了些。当哈利再次跪在箱子边摸索着箱子的底部时他找到了一个两面闪烁着“支持塞德里克-迪戈里”和“波特臭大粪”的光的徽章、一个裂开的窥镜还有一个金色小盒子里面藏着那张署名为R-a-B的纸条。最后他现了那个刚才刺伤他的东西他立刻认出来了那是一块两英寸长的魔法镜子的碎片——是他已死的教父小天狼星送给他的。哈利把它放在一边又仔细地摸了一遍箱子里剩下的东西然而除了像光的沙砾这样的粘在箱子最底层的粉状玻璃外再也没有他教父的遗物了。

    哈利坐起来检查了一下把他弄伤的那个不规则的的共同点无须置疑就是我们都觉得自己是局外人。我在来学校前感染了龙疹尽管不会再传染了但我脸上标志似的的麻点和绿色的皮肤都使得许多人不愿接近我。而阿不思则是顶着被众人讨厌的臭名声来到霍格沃茨的将近一年前他的父亲珀西瓦尔因为公然使用暴力攻击三个年轻麻瓜而被定罪。

    阿不思从不否认他的父亲（已经死在了阿兹卡班）所犯下的罪行相反当我鼓起勇气去问他时他断然告诉我他明白他的父亲是有罪的。在那之后邓布利多一直拒绝谈论起这件伤心事尽管许多人尝试着迫使他开口。甚至有一些人是在赞扬他父亲的行为的并猜想阿不思也是一个讨厌麻瓜的人他们实在是大错特错了——了解阿不思的任何一个人都可以证明他从来都没有表现过反对麻瓜的倾向。实际上他对麻瓜的坚决支持使他在后来的几年中给自己树了许多敌人。

    这件延续了好从来就没有进部里工作的野心。

    在我们到霍格沃茨的第四年阿不思的弟弟阿不福思也进入了学校。这两人没有一处相同的地方阿不福思一点都不喜欢读书喜欢用决斗来解决争端而不是像阿不思那样通过理智的辩论。然而并不像某些人所设想的那样兄弟两人会反目成仇。这样两个完全不同的男孩却相处的相当友好。公平的说对于阿不福思生活在阿不思的光芒下绝不是一段很舒服的经历。作为阿不思的朋友他身上所不断闪现的光辉都不是一件很舒服的事；那么作为他的兄弟这就更加令人不快了。当阿不思和我离开霍格沃茨打算开启不同的人生之前我们想一起来一次那时所流行的世界旅行——拜访并且观察外国巫师。但在我们旅途开始前的那个黄昏阿不思的母亲凯德拉过世了作为一家之长阿不思得养家糊口。我将启程的日子推迟了很长一段时间去参加凯德拉的葬礼件完全和他没有关系）它们给邓布利多刻下了不可磨灭的痕迹。

    我回去后才现这样一个年轻人已经历了一个年长者所能遭遇的苦痛。阿不思比从前多了一分保守少了些无忧无虑。像是老天为了增加他的痛苦失去阿瑞娜没有使阿不思和阿不福思更加亲密反而更加疏远了（当然这被及时挽救了——在后来的几年中他们恢复了友谊不是更亲密而是变得更加的坦承以待）不管怎样从那时起他就不再谈起他的双亲和阿瑞娜他的朋友们也不会再提及。

    仿佛从前的这些痛苦只是为了反衬他在接下来几年里取得的成功。邓布利多在魔法学术方面的无数贡献包括现龙血的十二种用途将使好几代人受益。同样成为威森加摩席巫师的他在许多审判中表现出非凡的智慧。许多人说现在仍然没有哪次巫师决斗能够与1945年邓布利多与格林沃德之间的这一场相媲美所有目击者都写下了他们在观看这两位杰出的巫师的搏斗时所感到的恐惧与敬畏。邓布利多的成功以及这些成功在巫师界的重要地位都被记录在了魔法史上被认为是与《国际保密条令》的传入和那个连名字都不能提的魔头的垮台并列的转折点。

    阿不思-邓布利多从不骄傲自负他可以从任何一个人那里获益但是那都是卑劣和毫无意义的我相信早年的那些挫折赋予了他高尚的人格和同情心。我不敢相信我会失去这样一个朋友但是我的损失肯定无法与整个巫师界相比。他被称作是霍格沃茨有史以来最鼓舞人心和受人爱戴的校长他在人们心中虽死犹生。长久以来他都为了一切能变得更好而工作直到他生命的最后时刻一定还很乐意向一个得了龙疹的小男孩伸出援手就像我遇到他的那天一样。

    哈利读完了但是他依然盯着讣告旁的那张照片：邓布利多带着他熟悉的慈祥的微笑但是他那炯炯有神些无可代替的机会去问问那些有关邓不利多自己的事。甚至他曾经问过校长的唯一一个私人问题邓布利多也没有诚实地回答他：

    “你照魔镜的时候看见了什么？”

    “我？我看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。”

    哈利想了很久他把这张讣告从《预言家日报》上撕了下来摺好放在《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》的第一册中。然后把剩余的报纸都丢到垃圾桶里转身面对房间：它已经变得整齐多了。唯一留在外面的东西是今天的《预言家日报》仍然放在他的床上在它的上面是那块损坏了的镜子的碎片。

    哈利穿过房间移开今天的《预言家日报》上的镜子碎片打开报纸。当他一大早拿起猫头鹰邮递送来的卷好的报纸时只匆匆瞥了一眼头条现没什么关于伏地魔的消息后就把它扔到了一边。哈利确定部里一定会禁止《预言家日报》刊登有关伏地魔的新闻的专访。

    哈利撕开报纸找到第十三版。在这篇文章的顶部是另一张哈利熟悉的脸：一个带着镶宝石眼镜的女人卷曲的金色头经过精心打理露出牙齿无疑是展示一个胜利的微笑照片中的她正在对他摆动着手指。哈利尽可能地不去看这幅恶心的照片继续读了下去。

    在我个人看来丽塔-斯基特比她那些犀利著称所表现出来的要温柔热情的多。当在她那舒适的走廊里招呼过我后她把我径直引入厨房喝茶吃了片重油蛋糕接着不用说这是一次热情高涨的谈话。

    “当然邓布利多是每一个传记作者的梦想”斯基特说“这样一段漫长而又充实的人生。我保证我的书将会是以后许许多多传记中的第一部。”

    斯基特确实说到了要点。她那九百多页的著作仅仅在邓布利多六月的神秘死亡后四周内就完成了。我问她是怎样设法达成这高的壮举的。

    “哦当你像我一样当了那么长时间的记者后你会知道极限工作只是一个本能而已。我知道巫师界都在吵嚷着要求知道整个故事我想成为满足他们需求的第一人。”

    我提到了那篇最近普遍流传的由威森加摩的特邀顾问、邓布利多长久以来的好友埃非亚-多戈所作出的评论：“斯基特的书所包含的内容还没一张巧克力蛙的画片上多呢。”

    斯基特大笑起来。

    “亲爱的多戈！我还记得几年前采访他关于人鱼权利的事上帝啊！他太愚蠢了就好象我们坐在温德美尔湖底他却总是不停地和我说要小心鲑鱼。”

    可是友埃非亚-多戈的那些谴责影在许多地方都产生了影响斯基特真的认为短短的四个星期就足够获得邓布利多那漫长而非凡的一生的信息吗？

    “哦亲爱的”斯基特微笑着亲切地用指关节敲打着我“你当然知道一大袋加隆、从不让人拒绝的作风、还有一支美妙的记笔可什个在晚年时代提倡宽容的巫师年轻时候却绝不是一个气量大的人！是的阿不思-邓布利多有一段极度黑暗的过去更不用说他的那个靠着努力学习来掩饰的所避免提及的肮脏的家庭。”

    我问斯基特她所指的是不是邓布利多的弟弟阿不福思十五年前因为一桩对未成年人滥用魔法的恶行而被威森加摩定罪的事。

    “哦阿不福思那事只是那一大堆丑闻中的末梢而已”斯基特笑着说“不不我说的是关于比一个虚度光阴的弟弟甚至比他那个残害麻瓜的爸爸要严重的多的事——尽管邓布利多无论如何都不能使他俩中的任何一个冷静下来他们两个都被威森加摩控诉过。不！引起我兴趣的是他的母亲和妹妹挖掘出来一点儿被掩盖得很好的丑事——不过正如我所说的你们将不得不等到第九到第十二章时才能知道所有细节。我现在只能告诉你们毫无疑问邓不利多从来不向别人谈起出了一块白手帕然后一切都结束了！”

    斯基特拒绝透露更多有关这个阴谋事件的内幕我们只好转向了那些最让她的读者着迷的人际关系方面的内容。

    “哦是的”斯基特说道兴致勃勃地点着头“我用了整整一章来讲述邓布利多和波特间的关系。那种被称为是不健康甚至是有点邪恶的关系。再说一句你的读者们想要了解整个故事就得买我的书了。不过我刚刚那句话毫无疑问是指邓布利多对波特产生了一种不正常的兴趣。那是否是他对那男孩最大的兴趣——没错你们将会在我的书中了解到。毫无疑问哈利拥有一个麻烦不断的青春期。”

    我问她是不是还在和哈利-波特联系去年她对他的采访使自己名声大噪：一篇突破性的关于波特确信那个神秘人回来的专访。

    “哦不错。我们的联系更紧密了”斯基特说“可怜的波特几乎没什么真正的朋友我们在他面临一生中最关键挑战的日子里碰头了——那就是三强争霸赛。我大概是现有的可以说唯一真正了解哈利-波特的人了。”

    我把谈话巧妙地引到了那些围绕着邓布利多最后时刻的许多传闻上。斯基特相信在邓布利多死的时候波特就在那儿吗？

    “哦我不想说太多这都在我的书里。不过许多在霍格沃茨城堡里的目击者都看见了波特在邓布利多掉下来——或是跳下、被推下来之后从现场跑了出来。波特后来也指证了西弗勒斯-斯内普一个声名狼藉的对他心怀嫉妒的男人。这一切都真的像它们所表现出来的那样吗？这需要大家来决定——一旦等他们看过我的书之后。”

    完成所有具有诱惑力的记录后我离开了。没有人会怀疑斯基特是一个极好的推销者。到时候邓布利多的众多崇拜者们会为他们的英雄身上所暴露出来的事迹而抖不止。

    哈利看完了全篇文章却仍然无神地盯着报纸。像是要呕吐似的强烈的厌恶与愤怒从他体内燃起他把报纸揉成一团丢了出去用力砸在了墙角和那些已经满出垃圾桶的垃圾作伴去了。

    他开始盲目地在房里大步地来回走拉开空荡荡的抽屉捡起书本又把它们放回书堆中……几乎不知道自己在做什么丽塔的文章里那些胡编乱造的语句在他的脑海中回荡：用了整整一章来讲述邓布利多和波特间的关系……不健康甚至是有点邪恶的关系……他年轻时曾涉足黑魔法……我得到了一个大多数记者会用魔杖来交换的消息来源……

    “撒谎！”哈利吼道透过窗户他看到邻居稍稍停了一下然后重新动割草机紧张地抬头看着。

    哈利重重地坐在了床上。那面破碎的镜子在离他不远处晃动他把它捡起来翻来覆去地在手里玩弄思念着邓布利多还有丽塔诽谤他的那些谎言……

    有道明亮的蓝光一闪而过哈利惊碎镜片放进了他将要带走的旅行包里。

    “别磨蹭！”弗农-德思礼冲着楼梯上的哈利喊道“下来我有话要说。”

    哈利双手插在口袋里慢悠悠地走下楼梯。他环视了一下客厅现德思礼一家三口都在。他们穿得好像正要出门似的：弗农姨夫穿着一件旧破的夹克而达力——哈利的那个大块头、金、肌肉达的表兄则穿着一件皮夹克。

    “怎么了？”哈利问。

    “坐下！”弗农姨夫说。哈利挑起眉毛“请！”弗农姨夫补充了一句微微的畏缩了一下好象那个字很难说出口一样。哈利坐下来他觉得自己已经知道接下来要生什么了。他的姨夫开始来回踱步佩妮姨妈和达力都期待地看着他。终于弗农姨夫皱紧了他紫色的大脸在哈利面前停了下来开口说道：

    “我改变主意了。”

    “真令人意外啊。”哈利讽刺地说。

    “你竟然用那种语气——”佩妮姨妈用鸪阴谋为的就是要得到房子。”

    “房子？”哈利重复道“什么房子？”

    “这所房子！”弗农姨夫尖叫道额头上的青筋跳动着“我们的房子！现在这里的房价飙升！你想把我们都支开然后用一些骗术诡计当我们还蒙在鼓里的时候房子就成了你的了然后——”

    “你疯了吗？”哈利问道“为了得到这所房子？难道你真的和看上去一样蠢？”

    “你怎么敢——！”佩妮姨妈尖叫道但是弗农再一次制止了她他的表情看起来无所畏惧。

    “恐怕你们忘了”哈利说“我的教父已经留了一所房子给我。我怎么会想要你们的？难道是为了这里的美好回忆吗？”

    房间里出现了一阵沉默。哈利觉得自己已经在这次辩论中压制住了他的姨夫。

    “你声称”弗农姨夫说再次开始踱步“那个什么魔——”“伏地魔”哈利不耐烦的说“我们已经讨论过一百次了。那道：“你们要藏起来凤凰社会帮助你们并且给你们最完善的保护。”

    弗农姨夫一言不只是走来走去。太阳已经落到了女贞路的篱笆下面隔壁邻居家的割草机又停了下来。

    “你们不是有个魔法部吗？”弗农姨夫突然说道。

    “没错”哈利有些惊讶。

    “那么为什么他们不来保护我们？在我看来作为无辜的受害者我们除了窝藏一个被关注的家伙之外没有任何罪过我们有权利得到政府的保护！”

    哈利实在忍不住他放声大笑。那真是典型的弗农姨夫即便他藐视猜忌这个世界他居然还是寄希望于某个机构。

    “韦斯莱先生和金斯莱已经告诉过你了”哈利重复道“我们认为魔法部已经被他们那些人腐蚀了。”

    弗农姨夫大步退回到壁炉边用力地倒吸了一口气以至于他的大黑胡子起了波纹而他仍然皱着那张紫脸。

    “好吧”他说再一次停在哈利面前“好吧就当是为了这次的争论我们接受他们的保护不过我还是不明白为什么不能让那个金斯莱小子保护我们。”

    哈利使劲儿控制着翻白眼的冲动但那非常困难这个问题同样被讨论了好几次了。

    “我告诉过你了”他咬牙切齿的说“金斯莱要保护麻——我的意思是你们的相。”

    “显然－他是最棒的！”弗农姨夫指着空白的电视屏幕说。德思礼一家在新闻里看到过金斯莱陪同麻瓜相去医院探访。金斯莱完全掌握了打扮地像一个麻瓜的诀窍加上他那令人安心的缓慢低沉的嗓音这一切使得德思礼一家对金斯莱另眼相看尽管他们从来都没见过金斯莱戴耳环的样子。

    “他已经有任务了”哈利说“但是海丝佳-琼斯和德达洛-迪歌更适合这份工作。”

    “如果我们看过他俩的简历……”弗农姨夫刚开口哈利已经失去耐心他走到姨夫的前面独自盯着电视机们还记得上一次试图摆脱巫师的情景我想你会同意接受帮助的。”

    房间里出现了短暂的沉默海格撞碎木门的遥远的声音似乎穿越时空再次回荡起来（第一年的时候）。佩妮姨妈看着弗农姨夫达力看着哈利。最终弗农姨夫冲口而出：“我的工作怎么办？达力的学校怎么办？我不认为这些事情对于一群懒惰的巫师来说有任何意义。

    “你还不明白吗？”哈利喊道“他们会折磨你们杀死你们就像当初对我父母那样！”

    “爸爸”达力大声的说“爸爸我要跟那些凤凰社的人走。”

    “达力”哈利说“你这辈子总算说了句有用的话。”

    他知道自己赢了如果达力因为恐惧而接受凤凰社的帮助他的父母会陪他一起的。毫无疑问他们将撤离他们的老古董房子。哈利看了一眼壁炉上的旅行钟。“他们大概5分钟后到”他说没等德思礼家的人开口他就离开了房间。 “你们好哈利波特的亲人们！”德达洛走进客厅开心的说。德思礼一家看起来并没因此觉得开心哈利有一半的心期待着他们再次改变主意。达利一见到巫师就缩在他妈妈身后。

    “看来你们都已经准备好了棒极了！就像哈利告诉你们的那样这是一个简单的计划”德达洛一边说一边从背心口袋中掏出一个大怀表看了看“我们比哈利走的早如果在你们家里使用了魔法会有危险——哈利还未成年在这里使用魔法的话魔法部就有借口来逮捕他——所以我们开车走比方说十英里左右我们会幻影显形到给你们安排好的安全地点。我想你知道如何开车吧？”他礼貌的询问弗农姨夫。

    “知道如何——？我当然知道怎么开车！”弗农姨夫气急败坏的说。

    “您非常聪明先生非常聪明。就我个人而言那些按钮让我十分迷惑。”德达洛说很显然他是想要讨好弗农姨夫但是弗农
    没人回答他。弗农姨夫仍然惊骇的盯着德达洛背心口袋突起来的那部分。

    “也许我们应该去外面的门厅等一下德达洛。”海斯佳小声的说。她显然觉得这时候留在屋里是不明智的哈利可能要和德思礼一家来个伤感落泪的道别。

    “不必了”哈利咕哝了一声但是弗农姨夫夸张地大声表达了同样的意思：

    “那么再见了小子。”

    他伸出右臂靠近哈利的手但是最后一刻似乎有些畏缩然后合上拳头前后挥了两下像个节拍器一样。

    “准备好了吗达达？”佩妮姨妈问她忽然没道理地检查起手提包的扣子来好像为了避免看到哈利。

    达力并没有回答只是微微张开嘴巴站在那里这让哈利想起了巨人格洛普。

    “那么走吧。”弗农姨夫走到了客厅门口这时候达力开口说道：“我不明白。”

    “你不明白什么啊？宝贝？”佩妮看着她的儿子问。
垃圾事实上我以前确实是——”

    “我不觉得你是垃圾”要哈利不是亲眼看到达力的嘴唇在动他绝对不相信这话是他说的他看了达力几秒钟才接受了那些话是出自他的表兄之口这个事实而且达力的脸红了。哈利既窘迫又惊讶：“嗯……呃……谢谢你达力。”

    达力又一次很困难与自己的思想做斗争想要把想法表达出来他咕哝道：“你救了我的命。”

    “不完全是”哈利说“摄魂怪要的是你的灵魂……”

    他好奇的看着他的表兄其实无论是去年夏天还是今年夏天他们都没怎么说话因为哈利回女贞路的时间非常短而他把自己关在房间的时间非常久。哈利渐渐的明白过来那杯他踩到冰茶也许并不是个恶作剧。虽然他很感动但是看到达力因为表达自己的感受以后筋疲力尽再说不出话了哈利还是松了一口气。达力又试着张了一两次嘴还是红着脸安静了下来。

    佩妮姨妈早已经痛哭流涕了。海斯佳原本满意的表情在看到佩妮姨妈跑过去拥抱的人是达力而不是哈利之后转变成了愤怒。

    “真是……真是太贴心了达达……”她扑在他那结实的胸口上哭着说“这么……这么可爱的男……男孩……说……说谢谢你……”

    “但是他根本没说谢谢！”海斯佳愤怒的说“他只是说他不认为哈利是垃圾！”

    “是的但是达力说出那样的话就相当于说‘我爱你’了”哈利说哭笑不得地看着佩妮姨妈仍然紧紧地抓住达利好像他刚把哈利从失火的房子里救了似的。

    “我们到底走不走？”弗农姨夫吼道再一次出现在客厅门口“我还以为我们的时间很紧呢！”

    “是的……是的我们确实时间很紧”德达洛-迪歌说他刚才一直很困惑的看着这些变故这会儿终于回过神来了。“我们确实要马上出了哈利……”很快走到哈利身边双脸一直埋在手帕里听到声音了才抬起头现自己竟然和哈利单独在一起了。她飞快的把手帕放进口袋里说：“那么再见。”然后没有再看哈利一眼向门外走去。

    “再见。”哈利说。

    她突然停住了转过头来有那么一会儿哈利有一种奇怪的感觉好象佩妮有什么话要对他说；她用一种古怪而又震撼的目光看着哈利似乎马上就要说出口了但是她只是猛地转身跟在丈夫和儿子后面离开了房间。

第四章 七个波特

    哈利跑上楼回到了他的房间刚好透过窗户看到德思礼一家的车子慢慢从车库驶上公路。在佩尼姨妈和达力的头中间可以看见在后座的德达洛的顶帽。车在女贞路的尽头向右驶去一刹那车窗在落日的映照下反射出猩红色的光芒很快便随着车消失在了哈利的视线中。

    哈利拿上海德薇的笼子和火弩箭背上他的背包最后扫了一眼他那从来没这么整洁过的卧室晃晃悠悠地下楼把他的东西都堆到楼梯角里。光一下子就暗了下来夕阳的光线使得客厅里满是光影。现在他站在这里准备最后一次离开这间房子这感觉很奇怪。还记得很久以前当德思礼一家出去找乐子把他独自抛在屋里时那份孤独却是一种难得的享受。每当这时他总会放下偷偷地在冰箱里翻出的好吃的东西冲进达力的房间玩电脑游戏或是打开电视看他朝思暮想的节目。回忆过去的那些时光让他觉得奇怪而空虚就像是思念一个他死去多年的兄弟。

    “你就不想再最后看一眼吗？”他问还把头埋在翅膀里的海德薇“我们再也不会回来了。你就不想再回忆下过去的好时光吗？我的意思是看见这擦鞋垫了吗？多么美好的回忆啊……当我从摄魂怪嘴下把达力救回来后他在这上面一把鼻涕一把泪……毕竟他还是很感激我的……你会信吗？……去年夏天邓不利多从那扇门走了起了涟漪空气似乎在微微颤抖。然后一个接一个的人幻影移形急匆匆的走进他的视线了。最显眼的是海格他戴着头盔配了一副护目镜还骑着一架硕大无比的摩托车还带着一个黑色的边车。其他人则从飞天扫帚上——有两个人是从黑翅膀的夜骐上——慢慢爬了下来。哈利迫不及待地推开门冲向他们赫敏热情地拥抱了他罗恩则拍了拍哈利的背。海格说：“好了哈利。你都准备好了吗？”

    “当然”哈利欢快地说道“但我没想到你们都来了！”

    “计划有变”疯眼汉不耐烦地说他手里提着两个鼓鼓的麻袋那只带魔法的眼睛还飞快地从昏暗的天空扫到房子再到花园“等到了安全的地方再慢慢给你说。”

    哈利领他们进了厨房他们有的坐在椅子上有的坐在佩尼姨妈闪闪亮的案板上还有的则靠在她那些一尘不染的器具上有说有笑。罗恩还是又高又瘦；赫敏把她乱糟糟左手得意地向哈利摇晃着一枚戒指在她的无名指上闪闪亮。

    “你们结婚了？”哈利大声问看看她又看看卢平。

    “你没能来真是太遗憾了哈利但我们的婚礼也没太张扬。”

    “那可真是太好了真是恭……”

    “好了好了现在没有时间闲聊了”穆迪大叫厨房里马上就安静了下来。他把袋子放到脚边对哈利说“就像德达洛告诉你的那样我们得放弃计划a。毕尤斯底克尼斯变卦了这就给了我们一个很大的问题。现在这所房子与飞路网相连的行动都不允许了无论是用门钥匙还是幻影移形进出。美名曰是为了防止那个连名字都不能提的人接近你。在我看来那全是在胡来你妈妈的魔法已经做得够好了。他做的那些事反而让你不能安全离开这儿。”

    “第二个问题是：你还没成年那就意味着你必须还得遵守那条法规。”

    “我没……”

    “法规！法规！会再生活在一起了没错吧？”

    哈利点点头。

    “所以这一次你离开的时候就不会再回来了那么魔法也会在你踏出房门的那一刹那失效。我们打算提前让它失效因为不这样的话神秘人就会在你成年那一刻来抓住你。”

    “对我们来说唯一的优势就是神秘人不知道我们今晚会来把你带走。我们给魔法部漏了一点小小的假消息：他们会认为你三十日前是不会离开的。但我们要面对的是神秘人所以我们不能指望他也相信那假消息；他肯定会让一帮食死徒在这片区域的上空巡逻以防万一。因此我们给一打房子都施上了尽可能多的保护咒这样他们就不能确定我们到底把你藏在那间房子里他们都和凤凰社有一定联系：我的房子金斯莱的住处莫丽的穆里儿姨妈家你明白了？”

    “太好了”哈利说道但并不那么真心地觉得这主意太好了因为他还是现了一个漏洞。

    “你要去唐克斯父母那里。你一进入我们给那里设的保护咒里就可以用门钥匙去陋居了还有什么问题吗？”

    “呃……有一个”哈利说“可能他们一开始是不知道我在这十二间房子里的哪一个但我们会不会太显眼了？”他飞快地点了点人数“我们十四个人一起朝唐克斯父母家飞去？”

    “啊”穆迪说“我忘了说最重要的一点了。我们十四个不会全去的。今晚将有七个哈利波特飞过天空。”说完穆迪从斗篷里取出一瓶看上去像泥巴的东西。

    不用再说什么哈利立刻就明白了这计划的全部内容。

    “不行！”他大声抗议他的声音整个厨房都听得到“绝对不行！”

    “我跟他们说了你肯定会有这种反应的。”赫敏得意地说。

    “你认为我会让六个人冒着生命危险——”

    “——因为这是我们第一次为了你而冒险”罗恩说。

    “那不一样假扮孩子马上。”

    “这太疯狂了没有必要——”

    “没有必要！”穆迪开始咆哮了“神秘人就在我们身边而且已经控制了半个魔法部你认为这没有必要？波特如果我们运气好的话他就会相信那个假消息然后计划在你成年时再抓你但他不可能不派一两个食死徒来盯梢——换我也会这么做。在你妈妈的保护咒还有用时他们也许暂时还找不到你或是这所房子但保护咒马上就要消失了他们也知道了你的大概位置。我们唯一的机会就是假扮成你然后掩护你离开这儿。就算是神秘人也不能把他自己分身成七个人吧！”

    哈利看到了赫敏的眼睛马上又朝别处看去了。

    “所以说波特——请给我一点你的头。”

    哈利又看看罗恩他正朝他故意做着鬼脸。

    “快点！”穆迪喊到。

    就这样在大家的注视下哈利把手伸到了头顶抓起一小撮头扯了下来

    “太好亳抓住波特而不是杀死他。邓不利多总是说神秘人想亲手杀死波特。需要担心的是保护波特的人食死徒想杀死的是他们。”

    穆迪的话看上去并没有让蒙格顿斯安心但穆迪已经从斗篷里拿出了六个蛋杯大小的杯子倒满了汤剂。

    “那么现在……”

    罗恩赫敏弗雷得乔治芙蓉还有蒙格顿斯都喝下了汤剂。他们刚咽下汤剂就不停地粗气脸也痛苦地扭曲着。他们的身体就像一堆滚烫的蜡一样开始冒泡变形；赫敏和蒙格顿斯在快地长高罗恩弗雷德和乔治的身体则不住地收缩头也在变黑；赫敏和芙蓉的头好像在往头皮回缩；穆迪看上去一副事不关己的模样只是弯下腰松了松麻袋的口子。当他再站起来时面前已经站了六个气喘虚虚的哈利波特了。

    弗雷德和乔治对望了一会儿一起说到：“哇！我们真是长得一模一样！”

    “但我觉得我还是更帅一点。”弗雷德在茶壶得倒影看倒自己的样子说。

    “呸”芙蓉在微波炉门上看到了自己的新造型“比尔千万别看我我太难看了。”

    “如果觉得衣服大了我这里有小点的。”穆迪指着第一个口袋“大的也有袋子里还有六副眼镜别忘了戴上。穿好衣服后到那个口袋里去拿皮箱。”

    真正的哈利认为这真是他见过的最古怪的事情了,即使他以前见过很多古怪的事情:他看着六个他自己在麻袋里翻找拿出一套一套的衣服换上一副一副的眼镜把他们自己的东西丢开。看见他们毫无顾虑地宽衣解带——很明显比起让他们自己**来他们更乐意让哈利这样——他真想让他们稍微尊重点他的**。

    “我就知道金妮说的那个纹身是假的！”罗恩看着自己前胸说。

    “哈利你的视力真是糟透了。”赫敏边戴眼镜边说。

    穿好衣服后假哈利们都提上了帆布背包和猫头鹰笼子每个笼子里都眼。哈利衷心希望那种眼神再也不要在他的脸上出现。

    “格兰杰小姐和金斯莱先生一组也是骑夜骐。”

    赫敏看上去稍稍有点安心她也向金斯莱笑了笑——哈利知道赫敏从来都对扫帚比较畏惧。

    “那么你就和我一组了罗恩~”唐克斯开心地朝他挥手不小心弄翻了一个盆栽。

    罗恩看上去可不像赫敏那么高兴。

    “啊哈利我们一组对吗？”海格有点兴奋。“我们骑摩托哈利扫帚和夜骐载不动我。但是我坐在车上吨位太大只好委屈你坐在车斗里了。”

    “太棒了。”哈利并不是自内心的应了一句。

    “我们猜想食死徒认为你会骑扫帚”穆迪好象看出了哈利在想什么“斯内普有足够的时间告诉他们关于你的一切所以如果我们真的撞上了食死徒我敢打赌他们会选那个骑在扫帚上的波特。那么”他把大家脱下来的衣服装进了麻袋朝后门走去“我们三分钟后出。不用锁后门他们如果真想进来那锁根本没用。出吧！”哈利赶快背起他的背包拿起火弩箭和海德薇的笼子跟着大家到了黑漆漆的后院里。

    扫帚已经跃跃欲试准备一冲云霄赫敏和芙蓉也在金斯莱和比尔的帮助下骑上了夜骐。海格戴好了护目镜正站在摩托旁边。

    “这是小天狼星的摩托车吗？是吗？”

    “不是但它们很像”海格欢快地说“上次你乘坐它的时候我能一手把你握住呢哈利！”

    坐在车斗里哈利不免觉得有些丢脸——因为这让他比每个人都矮了那么几英尺。罗恩看到哈利像个孩子一样坐在车斗里不禁对着他傻笑起来。哈利把背包和火弩箭堆在脚边用双膝夹着海德薇的笼子难受极了。

    “亚瑟把它改造了一下”看到哈利显然十分不舒服海格说。然后他骑上了摩托——弄得它吱吱作响还往下陷了几英尺“现在它有一些新功能了那和他的背包挤在车斗里动弹不得已经有点酸痛麻木了。他难受得都忘记了看女贞路四号最后一眼。当他再从车斗边上往下看时他已经认不出哪一栋才是了。

    就在这时他们突然被包围了。至少三十个不知从何而来的人悬停在半空他们组成了一个半圆的阵型把凤凰社的人围在了里面。

    尖叫声然后是无数的绿光。海格大喊一声把摩托车翻了个转。哈利已经搞不清楚自己的方位了。他头顶上是街灯四周都是喊叫他紧紧抓住车斗以免被摔下去。但海德薇的笼子火弩箭和背包都从他膝盖边滑出去了。

    “不！救命！”

    尽管摩托车和火弩箭都在不停地旋转哈利还是想方设法抓住了背包带子和笼子的挂钩。只有一瞬间的喘息又是一道绿光射了过来。海德薇尖叫了一声倒在了笼底。

    “不—不！”

    摩托车陡然拔高海格试图冲出包围圈哈利却注意到这时戢光从他魔杖射出追赶他们的食死徒不得不分散开来躲避,这样就闪出了一个空隙。

    “坚持住哈利看我的！”哈利抬起头刚好看见海格那厚厚的手指砸向油表旁的一个绿色按钮。

    一道结实的黑色防护墙从排气口喷了出来。哈利伸长脖子看见那墙在半空中膨胀。三个食死徒及时转向避开了它但剩下那个就没那么走运他的扫帚被撞得粉碎人也重重得摔了下去无影无踪了。一个食死徒放慢度去救他海格则乘机加。很快他们就连着那股强大的气流一起消失在了黑夜里。

    剩下的两个食死徒挥着魔仗疯狂地射出的死咒擦着哈利得头皮飞过他们瞄准的是海格。哈利则用更高级的击晕魔法予以还击。红光和绿光在半空激烈的碰撞激出耀眼的火花这让哈利不禁想到了焰火和地面上困惑的麻瓜。

    “再来一次哈利抓紧！”海格按下了第二个按钮喊到。这一次从排气口放不！海格！让我来！”

    “恢复如初！”

    一阵震耳欲聋的响声过后车斗已经完全从摩托车上分离了。哈利先是因为摩托车飞行动力的推进向前飞了一会儿然后车斗就开始直直往下掉。哈利把魔杖指着车斗绝望地叫道：“羽加迪姆勒维奥萨！”

    车斗像一只软木塞飘浮了起来虽然操纵不了但至少没往下掉了。他刚松了口气就现了更多的咒语向他袭来——那三个食死徒接近了。

    “我来了哈利！”海格在黑暗中对他大声喊到。但哈利感觉得到车斗又在开始往下掉他蜷在车斗里尽可能地低下身子然后冲着那团朝他飞来的人影的中间大喊：

    “障碍重重！”

    咒语击中了中间那个食死徒的胸部。有那么一会儿那个食死徒在半空中摆出一个“大”字型就好象撞上了一堵透明的墙。他身后的一个同伙差点就撞上了他。

    然后车斗又开始了自由落体剩丫焰喷射了。哈利不停地朝后面的食死徒施放昏迷咒差点就把他们打下了扫帚。一个食死徒的头巾在躲避哈利魔法时掉了借着昏迷魔法出的红光哈利看见了斯坦桑帕克那张苍白异常的脸

    “除你武器！”哈利叫道

    “就是他他是那个真的！”

    那个带着头巾的食死徒出的喊声甚至压过了摩托车引擎的轰鸣不一会儿两个食死徒都撤退得无影无踪了。

    “怎么回事哈利？”海格问“他们去哪儿了？”

    “我不知道！”

    但哈利很害怕因为那个蒙着头巾的食死徒说“就是他！”他怎么会知道呢？他看了看四周那无尽的黑暗感到了一丝危险他们在哪儿？

    他转了个身面朝前方紧紧抓住了海格的衣服。

    “海格再来一次那个火焰喷射吧我们得赶快离开这儿！”

    “那么抓紧了哈利！”

    伴着又一阵震耳欲聋的轰鸣喷气口喷出一鼓白的蓝色火睛他的魔杖开始自己运动起来。他感到那魔杖像被磁铁吸引住了一样拖着他的手然后他半睁的眼睛看到一股喷薄而出的金光同时还有破碎声和愤怒的喊叫声。剩下的食死徒闹成一团伏地魔大声叫着“不！”不知怎么的哈利现他离那个喷火装置的按钮如此接近。他用那只没有拿魔杖的手按下了它摩托车顿时射出了大量的火焰飞一般摔向地面。

    “海格！”哈利拼命地抓住摩托车喊到“海格飞来！海格！”

    摩托车的度越来越快了直直地朝地面奔去。哈利的视线被车把手挡住了现在除了越来越近的灯光他什么也看不见。他就要摔得粉身碎骨而他就无能为力。这时从他身后传来另一声叫喊

    “塞尔温把你的魔杖给我快！”

    在伏地魔现他之前哈利已经感觉到了。他朝声音望去直直地盯着那双红色的眼睛确定那是他一生中看见的最后一样东西了。伏地魔正在准备给他下一个死咒——

    就在这时伏地魔消失了。哈利向下看去现海格正在他身下的地上像一个“大”字躺着。哈利努力地想把车转向以免撞着他可正当他摸索着寻找刹车时随着一阵巨响摩托车还是坠毁了哈利则掉进了一个泥潭。

第五章 倒下的勇士

    “海格？”

    哈利在一片狼籍的金属和皮革残骸中挣扎着爬起身手掌一用力又陷入了泥泞之中。他想不通伏地魔去哪儿了他觉得也许伏地魔随时会从黑暗中对他袭击而来。一些温热潮湿的东西从他的下巴和前额上滴落下来他爬出那滩泥泞跌跌撞撞地向着地上那片又大又黑的阴影走去那是海格。

    “海格？海格跟我说句话呀——”

    但是那个黑色的大块头没有动静。

    “谁在那儿？是波特吗？你是哈利波特吗？”

    哈利不认得那个声音随后一个女人叫了起来“他们摔下来了。泰德！摔在花园哈利的肩膀让他重新靠在垫子上“你可是摔得不轻到底生什么事了？摩托车出了什么问题吗？亚瑟-韦斯莱又做了他自己力所不及的事情吗他和他的麻瓜精巧装置？”

    “不”哈利说他的伤疤像裂开似的疼。“食死徒很多食死徒——在追击我们——”

    “食死徒？”泰德的声音一下子变得尖利起来“什么意思食死徒？我以为他们并不知道我们要在今天晚上把你转移我以为——”

    “他们知道了。”哈利说。

    泰德-唐克斯抬头看着天花板好像他的目光能穿透那里直到外面的天空中去。

    “那么我们知道那时我们的保护咒仍在起作用不是吗？他们不论从哪个方向都应该无法进入你周围的一百公尺才对。”

    现在哈利明白了伏地魔是在摩托车冲入凤凰社保护咒的那一刹那消失不见的。他现在只希望这些咒语仍然有效：他想象着伏地魔正在一百公尺外皦…我很抱歉。”

    唐克斯夫人走进房间现在她看上去和她的姐姐贝拉特里克斯并不是那么惊人的相似了：她有着浅棕色柔软的头眼睛看上去也更宽厚友善。但是由于哈利的叫嚷她看上去有一点傲慢。

    “我们的女儿怎么样了？”她问“海格说你们中了埋伏尼法朵拉在哪儿？”

    “我不知道”哈里回答道。“我们不知道其他人怎么样了。”

    她和泰德对视了一眼看到他们的表情一种混合着恐惧和内疚的感觉紧紧攫住了哈利。如果有任何一个人死了那都是他的错全是他的错。是他同意了这个计划的把自己的头给了他们……

    “门钥匙”他忽然想起来“我们必须回到陋居去看看……然后我们会给你们消息或者……或者是唐克斯会亲自给你们送信只要她……”

    “朵拉会没事的多米达”泰德安慰道“她很清楚自己的能力也多次跟着傲罗们出生入死过。她……她被击中了”哈利说。

    这个认知差点摧垮了他：泪水刺痛着他的眼睛他替自己感到羞耻。那只猫头鹰是他的伙伴每当他被迫回到德思礼家的时候她是他跟魔法世界之间一根重要的纽带。

    海格伸出一只大手沉痛地拍了拍他的肩膀。

    “别难过了”他粗声说“别难过了。她过了长寿而伟大的一生——”

    “海格！”泰德-唐克斯大声提醒着那把梳子出明亮的蓝光海格只来得及把食指伸出去搭在上面。

    他们的肚脐下面猛的一紧好像有那里有有一个看不见的钩子和绳索把他们拽得飞了起来他们完全失去控制地旋转着被推入了虚空手指像是粘在了梳子上哈利和海格远离了唐克斯先生。一秒钟以后哈利的双脚“砰”地撞上了坚硬的土地他双手着地跪在陋居的后院里海格也重重地摔在了地上费力地用双脚站起来。哈利把暗淡无光的梳子甩到一边摇晃珖过来的但她转身迅朝着倾斜的房子走去哈利知道她不想让别人看见她的脸。他望向金妮无声的询问着现在的状况金妮立刻明白了她说：“罗恩和唐克斯应该最先回来的但他们错过了门钥匙钥匙回来了但他们没有”她指着地上的一个生了锈的油罐。“还有那个”她指着一只球鞋“那应该是父亲和弗雷德的他们应该第二个回来。你和海格是第三个。”她看了看表“如果乔治和卢平一切顺利的话应该在一分钟内到这里。”

    韦斯莱夫人拿着一瓶白兰地走了出来递给了海格他拔去塞子一饮而尽。

    “妈妈！“金妮指着几英尺外叫到。

    黑暗中一道蓝光闪现：它变得越来越大越来越亮卢平和乔治从中间旋转着落了下来。哈利马上意识到有什么地方不对劲卢平支撑着乔治后者已经失去知觉脸上全是血。

    哈利跑过去抓住了乔治的腿和卢平一起把乔治抬进屋里穿过个情报透露给他的只有直接参与这次行动的人。你也可能被人冒充。”

    “那你为什么不检查我？”海格喘着粗气说仍然在和后门劲。

    “你有一半巨人血统”卢平抬头看着海格说。“复方药剂只能给人类使用。”

    “不会是凤凰社的人告诉伏地魔我们要在今晚转移的”哈利说。

    这个念头对他来说太可怕了他不相信任何人会做出这种事。“伏地魔最后才追上我一开始他并不知道哪一个是我。如果他知道整个计划那么一开始他就应该知道跟着海格的是我。”

    “伏地魔追上你了？”卢平厉声问道。“生了什么事？你怎么逃脱的？”

    哈利告诉卢平食死徒们是如何在追赶他们的途中认出了他他们是怎么放弃了追赶他们是怎样召唤出伏地魔来就在他和海格马上要赶到唐克斯父母的避难所的时候伏地魔出现了。

    “他们认出你来了？可是他们是怪己“并且许多食死徒都目睹了它的生！原谅我但是这次行动非同寻常是极大的死亡威胁下进行的。在目睹或者听到了你上次行动的食死徒前再次使用它无异于自杀！”

    “所以你觉得我应该杀了斯坦-桑帕克？”哈利愤怒地问。

    “当然不是”卢平说“但是食死徒——坦白讲大多数人——希望你攻击回去！除你武器是个有用的咒语哈利但是食死徒似乎认为它是你的标志性动作我强烈要求你不要让事情变成那样！”

    卢平让哈利觉得自己像个傻瓜他体内仍然埋藏着叛逆的种子。

    “我不会只是因为别人挡了我的路就杀了他们”哈利说“那是伏地魔才干的事。”

    卢平没有再反驳。海格终于成功挤过了那扇门他摇晃着走到椅子旁边坐下；椅子压塌了。哈利没有理会海格的赌咒和道歉又转向卢平。

    “乔治还好吧？”

    卢平面对哈利时所有的挫折明显他们没有弄清楚有七个哈利。”

    “就这么点安慰！”金斯莱咆哮着说。“还有谁回来了？”

    “只有哈利海格乔治和我。”

    赫敏捂住嘴出一声闷闷的呻吟。

    “你们遇到什么事？”卢平问金斯莱。

    “被五个食死徒追伤了两个可能杀了一个”金斯莱滔滔不绝地说“而且我们也看到了神秘人他半道上加入了追赶我们的行列但是很快就消失了。莱姆斯他能——”

    “飞”哈利回答道。“我也看见他了他在追海格和我。”

    “所以他离开是去追你！”金斯莱喊起来“我还纳闷他为什么消失了呢但是究竟是什么使他转移了目标？”

    “哈利对斯坦-桑帕克表现得有点过于友善了”卢平说哦。

    “斯坦-桑帕克？”赫敏重复着这个名字。“可我记得他在阿兹卡班啊？”

    金斯莱阴沉地笑了笑：“赫敏很明显有一场规模很大的越狱事件在门口用嘶哑的声音喊道他又被卡在那儿了。哈利很高兴有事情可以做他把海格推了进去穿过没人的厨房回到客厅韦斯莱夫人和金妮仍然在那儿照料乔治。韦斯莱夫人已经帮他止了血借着灯光哈利看到乔治原来长着耳朵的地方留下一个清晰的孔。

    “他怎么样了？”

    韦斯莱夫人看了看周围说“我没法让它再长回来被黑魔法伤害了就不能再长出来了。但是事情本来可能更糟糕的……至少他还活着。”

    “是啊”哈利说。“感谢上帝。”

    “我是好象听见后院里有什么动静？”金妮问。

    “是赫敏和金斯莱”哈利说。

    “谢天谢地”金妮低声说。他们看着彼此哈利很想拥抱她把她抱在怀里；他甚至不在乎韦斯莱夫人也在场了然而就在他几乎控制不了自己的冲动时厨房里传来碰撞的一声巨响。

    “我会向你证明我是谁的金斯莱得等我看见我的儿子如果你聪明的话现在马上后退！”

    哈利从来没有听到韦斯莱先生那样吼过他直直闯入客厅头上秃顶的地方闪烁着汗珠眼镜歪在一边弗雷德就跟在他身后两人都面色苍白但是没有受伤。

    “亚瑟！”韦斯莱夫人呜咽起来。“哦！谢天谢地！”

    “他怎么样了？”

    韦斯莱先生在乔治身边跪了下来。从哈利认识弗雷德以来他第一次看上去丧失了语言能力。他靠在沙背上张大了嘴巴看着双胞胎兄弟的伤口似乎不相信眼前的事。

    也许是被弗雷德和他父亲到来的声音弄醒了乔治动了一下。

    “你觉得怎么样乔治？”韦斯莱夫人问。

    乔治用手指摸索着他头受伤的一边。

    “像个圣人。”他嘟囔着。

    “他怎么了？”弗雷德嘶哑着问道看上去很害怕。“他的脑子坏了？”

    “像个圣人”乔治重复道睁开眼睛往上看着他的兄弟。“你看的家离这里没那么远。”

    哈利一言不。自从到达陋居开始他就一直努力不让恐惧靠近自己可是现在莫大的恐惧包围着他似乎攀爬上他的皮肤在他胸膛里不停悸动堵住他的喉咙。他们走下进入后院的台阶时金妮牵住了他的手。

    金斯莱大步地走来走去每次转身的时候都抬头扫视天空。哈利想起了一千年前弗农姨夫在客厅里来回踱步的样子。海格赫敏和卢平肩靠肩地站着沉默地向上看。哈利和金妮加入他们无声的守侯时没人理会他俩。

    这几分钟漫长的好像过了好几年。任何轻微的风声都会使得他们跳起来转向出声音的灌木或树希望能看到某一个还未回来的凤凰社成员毫无伤地从那些叶子里跳出来——然后就在这个时候一把扫帚在他们正上方显形快坠落到地上——“是他们！”赫敏尖叫起来。

    唐克斯在一个长刹车后着6扬得尘土和沙砾到处都是。

    “莱姆斯！”唐克斯尖叫摇晃着从扫帚上下来扑进卢平的怀里。罗恩的脸色呆板苍白他看起来说不出话头晕眼花跌跌撞撞地向哈利和赫敏走过去。

    “你平安无事”他喃喃自语赫敏朝他飞奔过来紧紧拥抱他。

    “我以为——我以为——”

    “我没事”罗恩说拍打着她的背。“我很好。”

    “罗恩棒极了”唐克斯热情地说放开了卢平。“简直太好了。打昏了一个食死徒正中头部尤其还是在飞行的扫帚上瞄准一个移动的目标——”

    “这是真的？”赫敏问仰脸盯着罗恩胳膊仍然环着他的脖子。

    “总是那副惊讶的样子”他有点粗暴地说打破了轻松的气氛。“我们是最后回来的吗？”

    “不是”金妮说“我们还在等比尔芙蓉疯眼汉和蒙顿格斯。我要去告诉爸妈你没事罗恩——”

    她跑进屋子。

    “是什么绊住了你们？生什么事了？”卢幰。

    韦斯莱先生和韦斯莱夫人奔跑着冲下楼梯金妮跟在他们身后两人拥抱了罗恩然后转向卢平和唐克斯。

    “谢谢你们”韦斯莱夫人说“为了我的儿子们。”

    “别傻了莫莉”唐克斯立刻说。

    “乔治怎么样了？”卢平问。

    “他出什么事了？”罗恩尖声质问。

    “他失去了——”

    然而韦斯莱夫人的下半句话被四周响起的一片喊叫声淹没了。一只夜骐尖声呼啸而来在离他们几英尺外着6。比尔和芙蓉从上面爬下来被风吹得狼狈不堪但并没有受伤。

    “比尔！感谢上帝感谢上帝——”

    韦斯莱夫人跑上前去比尔却只给了她一个勉强的拥抱他直直地看着他的父亲说“疯眼汉死了。”

    没人说话没人动。哈利觉得好像身体里的什么东西坠落下去了坠落着穿过地球永远地离开了他。

    “我们看见了”比尔说芙蓉点了点头她面颊上的泪痕在厨房窗户透出的灯光下闪着光“就生在我们刚冲出包围以后疯眼汉和蒙顿格斯离我们很近他们也在向北飞。伏地魔——他能飞——直接冲他们追了过去。蒙格顿斯慌了我听见他大声叫喊疯眼汉试图阻止他但是蒙顿格斯幻影移形了。伏地魔的咒语正打在疯眼汉脸上他后仰着从扫帚上倒了下去——我们什么也做不了一点也做不了我们自己也被六七个人追赶——”

    比尔的声音崩溃了。

    “你们当然什么也做不了”卢平说。

    他们都站着看着彼此。哈利有些不能理解疯眼汉死了不可能是他……疯眼汉他是如此强悍如此勇敢是最后的幸存者……

    最后尽管没有人说话但每个人似乎都明白了再在院子等着已经毫无意义了他们沉默着跟随韦斯莱夫妇回到了陋居进了客厅弗雷德和乔治正笑作一团。

    “出什么事了？”弗雷德问道扫视着每个进来的人的表情∻变了。每个人都紧张地注视着卢平希望他继续说下去在哈利看来他们对可能听到的东西又有一点害怕。

    “我明白你在想什么”比尔说“我也是那么怀疑的看上去食死徒就正在回来的路上等着我们呢不是吗？但是蒙格顿斯不可能背叛我们。他们不知道会出现七个哈利我们出现的时候他们完全被弄糊涂了而且你也许忘记了是蒙格顿斯建议用点小计谋的。他为什么不把这最关键的情报告诉他们？我认为蒙格顿斯只是太惊慌了就是那么简单。他一开始就不想来但是疯眼汉强迫他来而且你也知道伏地魔是直接冲着他们去的。这足够使任何人无比恐慌。”

    “神秘人完全按照疯眼汉期望的那样做了”唐克斯用力吸了吸鼻子“疯眼汉说他肯定认为真正的哈利会跟着最强壮、技艺最高的傲罗们的。他一开始来追疯眼汉但当蒙格顿斯放弃了他们以后他就转向去追金斯莱……”哈利接着说“说漏了嘴我知道他们本意不是如此。这不是他们的错”他重复着比他平时的声音稍微大一些。“我们必须相信彼此。我相信你们所有人我不相信这个房间里的任何一个人会把我出卖给伏地魔。”

    他说的话引来更久的静默。他们都看着他：哈利又感到有点热他喝下更多威士忌。当他喝下酒的时候他想起了疯眼汉。疯眼汉对邓不利多愿意相信别人的这点总是很反对。

    “说得好哈利。”弗雷德出人意料地说。

    “yeaReaReaR”（注：yeaRyeaheaR读音相似双关）乔治说瞥了弗雷德一眼嘴角抽*动了一下。

    卢平用一幅奇怪的表情看着哈利。那模样近乎同情。

    “你觉得我很傻么？”哈利质问道。

    “不我觉得你很像詹姆斯”卢平回答“他总是把不信任朋友上升到耻辱的高度。”

    哈利知道卢平的意思他的父亲被朋友小矮星彼得背叛了。他觉得没来由的愤怒他想辩解但是卢平已经转过身去把玻璃杯放在一边的茶几上向比尔问道：“有工作要做我想问问金斯莱是否可以——”

    “不。”比尔马上说“我来做我会去的。”

    “你们去哪儿？”唐克斯和芙蓉同时问道。

    “疯眼汉的遗体”卢平说“我们得处理一下。”

    “不能——？”韦斯莱夫人恳求似的看着卢平。

    “等？”比尔说“除非你想让食死徒先找到他？”

    没人说话。卢平和比尔跟大家道了再见就离开了。

    除了哈利其余所有人都倒在沙里他仍然站在那儿死亡到来的那么突然好像就在他们的身边。

    “我必须得走了。”哈利说。

    十双震惊的眼神投向哈利。

    “别傻了哈利”韦斯莱夫人说“你究竟在说什么？”

    “我不能待在这儿。”

    他捂住了额头伤疤又开始疼了已经一年多没有这么疼了。

上直起身子问。

    “我知道——”

    “疯眼汉也不希望你——”

    “我知道！”哈利大吼。

    他觉得自己被围攻胁迫他们真的以为他不知道到现在为止他们为他做过什么他们难道不知道就是因为这样他才想离开以免他的行为使更多人受伤？一阵长久而难堪的沉默哈利额头上的伤疤持续着刺痛一跳一跳的韦斯莱夫人开口打破了僵局：

    “海德薇在哪儿哈利？”她哄着他。“我们可以把她跟小猪放在一起然后给她点吃的。”

    他的心缩成一团他不能告诉她实话。哈利把杯子里最后的威士忌喝完来逃避回答问题。

    “等他再出来你就像上次那样哈利”海格说“躲开他等他正到你头顶的时候就击垮他！”

    “不是我”哈利用平板的声音说。“是我的魔杖。它自己使出的魔法。”

    几秒钟之后赫敏温柔的说：“那是不可能的哈利。你的意思是你无意识地使用了魔法；你本能地做出了反应。”

    “不”哈利说“车子在下坠我根本不知道伏地魔在哪儿但是我的魔杖在我手里旋转着找到了他并向他射出一个咒语我甚至都不认识这个咒语我以前从来没有射过金色火焰。”

    “那很普遍”韦斯莱夫人解释着“当你在巨大的压力下你可以制造出你从来没见过的魔法。许多没有接受过正规训练的小孩经常现——”

    “不是那样的”哈利咬紧了牙说道他的伤疤像是在燃烧一般他感到生气和沮丧；他讨厌大家都认为他有着可以与伏地魔对抗的力量。

    没人说话了他知道他们不相信他。现在他开始考虑起这件事以前从来没听说过一个魔杖可以自行使用魔法。

    他的伤疤被疼痛烧灼着他所能做的就是不让自己大声呻吟出来。他把杯子放下低声说想要透透气然后离开了屋子。

    当他穿过后院时巨大而骨骼毋长了的声音声音里有难以忍受的痛苦……

    “不！不！我求求您求求您……”

    “你对伏地魔王撒谎了奥利凡德！”

    “我没有……我誓我没有……”

    “你在帮助波特帮助他从我这儿逃走!”

    “我誓我没有……我相信换一个不同的魔杖会管用的……”

    “那么怎么解释生的一切卢修斯的魔杖毁了！”

    “我不知道……这种联系……只能存在于你……和波特的魔杖里……”

    “撒谎！”

    “求求您……我请求您……”

    然后哈利看到那只白色的大手举起了魔杖他感觉到了伏地魔恶毒的怒火在翻涌地上那个赢弱的老人痛苦地打着滚——

    “哈利？”

    剧痛结束得就像它来临得那么迅：哈利在黑暗中着抖紧紧抓着通向花园的门使自己不至于倒下他的心脏在狂跳伤疤在剧痛。过了一会儿他才意识到是罗恩和赫敏在他旁边。

备他不够机敏哈利想不到要什么说不仅仅因为对罗恩来说教别人机敏是别扭的。

    “我——赫敏我很抱歉——我不——”

    “难道没有觉我和罗恩非常清楚地知道如果我们和你一起可能会生什么吗？我们知道真的罗恩给哈利看看你做了什么。”

    “不他刚刚才吃过饭”罗恩说。

    “快点他需要知道！”

    “哦好吧哈利这儿来。”

    罗恩第二次从赫敏肩上抽回他的胳膊笨重的走向门边。

    “来吧。”

    “是什么？”哈利问跟着罗恩走出房间来到一个很小的楼梯平台。

    “显形”罗恩咕哝着他的魔杖指着低低的天花板他们的正上方打开了一个洞口同时一架梯子滑到他们脚边。一个可怕的、半吮吸半呻吟的声音从方形的洞口传来伴随着一阵令人恶心的像打开的臭水沟的气味。

    “那是你的食尸鬼是不是？”哈利问他确实从来没有碰到过这种不时打断夜间寂静的生物。

    “没错就是它”罗恩说一边爬上楼梯“来看看。”

    哈利跟着罗恩爬上短短的楼梯进入这个小小的阁楼。他的头和肩膀才伸进阁楼就瞥见这个东西蜷缩在离他几英尺远的地方它的嘴大张着睡在幽暗中。

    “但是它……它看起来……食尸鬼一般都穿着睡衣吗？”

    “不”罗恩说“他们通常也没有红色的头和大量的脓疱。”

    哈利越想这件事越有点恶心它有和人类一样的体形和高度现在哈利的眼睛适应了黑暗他清楚地看见它穿着罗恩的一条旧睡衣他确信食尸鬼一般都是相当粘糊糊并秃顶的并不是象这样有很清楚的头和全身长满水胞颜色象因为生气而胀紫了的脸。

    “那是我像不像？”罗恩说。

    “不”哈利说“我认为不像。”

    “回到我的房间我再解释这件事这气味让我受不了。”罗恩说。他们爬下楼梯丢下工作不管。”罗恩说“因此我们要编个故事说我得了严重的死斑谷病这就是为什么我不能回到学校的原因如果有人来向我调查妈妈或者爸爸就让他们看看我床上那满身脓疱的食尸鬼死斑谷病真的会传染的因此他们不会愿意靠近他他不能说话也不会引起麻烦因为很明显一旦病菌传播到你的舌头上你就说不出了。”

    “那你的妈妈和爸爸也参与了这个计划？”哈利问。

    “爸爸是这样的他帮弗雷德和乔治给食尸鬼变形妈妈……嗯你已经看见了她的态度了她不会同意的——直到我们离开。”

    大家都沉默了只有赫敏轻轻的分书声罗恩坐在那儿望着她哈利看看这个又看看那个什么也说不出他们所采取的保护家人的措施使他认识到不仅仅是其它能做的事他们真的要与他一起而且他们也确切地知道那将是多么的危险他想告诉他们对他来说那意味着什么但是他完全䃳去那儿的一个原因他有一个非常强烈的尽管无法形容的感觉这个地方有他想要的答案也许只是因为在那儿他在伏地魔的死咒里幸存了下来既然他正面临着重复壮举的挑战这个生了壮举的地方吸引着哈利让他想要去弄明白。

    “你不认为伏地魔有可能监视着高锥克山谷吗？”赫敏问“他也许期待着一旦你能够自由的行动你会回去看望你父母的坟墓？”

    哈利并没有想到这点当他尽力地辩争时罗恩大声地说显然只跟着他自己的思路。“R.a.B这个人”他说“你知道的就是那个偷了真正的挂坠盒的那个吗？”

    赫敏点点头。

    “在他的字条里他说他将要毁灭它不是吗？”

    哈利拉过他的帆布背包摸出那个假的魂器R.a.B的字条仍然拆叠着放在那。

    “我已经拿走了真的魂器只要我能就会马上摧毁它。”哈利读着。

    “好如果他真的干完了会怎样？”罗恩说。

    “或是她”赫敏提出。

    “无论哪一个”罗恩说“对我们来说都少了要摧毁的一个！”

    “是的但是我们仍然不得不尽力去找那个真正的挂坠盒不是吗？”赫敏说“无论它是不是被摧毁我们都得把它找出来。”

    “一旦我们找到它我们怎么来摧毁一个魂器呢？”罗恩问。

    “呃。”赫敏说“我在查找相关资料。”

    “怎么做呢？”哈利说“我不认为在图书馆的书里有关于魂器的资料？”

    “没有”赫敏说脸红了“邓布利多把它们全移走了但是他——他没有毁了他们”。罗恩挺直了腰瞪大着眼睛。

    “天知道你是怎么设法弄到这些关于魂器的书的？”

    “那——那不是偷！”赫敏说带着几分失望的神色看看哈利又看看罗恩“它们仍然是图书馆的书即使邓布利多把它们从架子上拿走不管如何如果他真的不想任何人弄到他们我确然后从书堆里抽出一个大的用黑色的褪色的皮革装订的书卷她带着一点厌恶的表情看着它拿着它好象它是刚死的什么东西。

    “这书非常清楚地指导怎样制造一个魂器。《黑魔法的秘密》——很可怕的书真的可怕全是邪恶的魔法我想知道邓布利多是什么时候把它从图书馆拿走的……如果是在他当校长之后我敢打赌伏地魔从这儿得到了所有他需要的指导。”

    “那么为什么他还要问斯拉格霍恩怎么制造魂器？如果他已经读了这书？”罗恩问。

    “他接近斯拉格霍恩仅仅是想弄清楚如果把灵魂分成七片会怎么样。”哈利说“邓布利多确信里德尔问斯拉格霍恩的时候他已经知道怎么制造魂器我想你是对的赫敏他能够很容易地从那儿获得这些信息。”

    “我读得越多”赫敏说“他们看起来越可怕至少我相信他确切地制造了六个在这书里警告说撕裂灵魂会使其有大量的蛇怪的尖牙了”罗恩说“我想知道我们要怎么对付它们。”

    “不是说一定要蛇怪的尖牙。”赫敏耐心地说“只要是有足够破坏性让魂器不能自我修复的东西蛇怪的毒液只有一个解毒的方法它是不可思议的珍贵——”

    “——凤凰的眼泪”哈利说点着头。

    “非常正确。”赫敏说“我们的问题是只有很少的东西才具有与蛇怪的尖牙一样的破坏性随身携带他们是非常危险的尽管如此这是我们不得不解决的一个麻烦因为撕裂粉碎或压碎一个魂器将不会成功你必须让它不能用魔法自我修复。”

    “但是即使我们破坏了它寄存的东西”罗恩说“为什么它里面的灵魂不会只是飘出来再寄存到别的东西里？”

    “因为魂器是完全与人类相反的东西”

    看到哈利和罗恩十分困惑地看着赫敏继续说“看如果我现在拿起一把剑罗恩你让它穿过你我就全然飞出靠近容器的那人的身体。我不是说它长久地支配只是碰它它什么也不能做。”她在罗恩开口说话之前补充说“我的意思是说在情感上接近金妮向日记本倾诉她的心事她使自己非常容易受到攻击如果你太喜欢或是太依靠魂器你就麻烦了。”

    “我想知道邓布利多是怎样破坏戒指的？”哈利说“为什么我没有问他？我真的从来没有……”

    他的声音渐渐小了下去：他正在想那些所有他应该问邓布利多的事但是邓布利多已经死了当邓布利多活着的时候哈利似乎浪费了太多的机会去查明更多的真相……去查明每件事的真相……。

    随着门墙轰隆一声响卧室的门飞开了打破了大家的沉默赫敏尖叫着丢开了《黑魔法的秘密》。克鲁克山在床下飞跑出来。愤怒地出嘶嘶声罗恩跳离床刹在一张青蛙巧克力包装纸上他的头碰在对面的墙上在哈利意识到自己正抬头看着韦斯莱夫人前本能地冲向他的魔杖韦斯莱夫人的头凌乱整张脸愤怒地扭曲着。

    “对不起破坏了你们舒适的小聚”她说她的声音抖“我想你们都需要休息了……但是有很多婚礼的礼物堆在我的房间需要挑选出我记得你已经同意帮我的。”

    “哦是的”赫敏说看起来象受到了惊吓她双脚跳起来踢得这些书四面八方飞出去“我们愿意……我们很抱歉……”

    赫敏痛苦地看着哈利和罗恩跟在韦斯莱夫人后面匆匆地离开了房间。

    “像家养小精灵一样”罗恩小声的抱怨当他和哈利跟在后来走出房间他仍在揉着他的头。“我讨厌这些工作婚礼就结束得越早我越高兴。”

    “是啊”哈利说“然后我们除了找魂器之外什么都不用做了……那将会像一个假期不是吗？”

    罗恩开始笑但是瞥见一大堆婚礼礼物在韦斯莱夫的房间里等着他们笑声骤然停止了.

    德拉通过魔法径直移到一个地方因此韦斯莱先生已经前往附近的一个山顶去迎接德拉库尔一家了他们将通过门钥匙到那儿他们到达的第一个声音是一不寻常的尖锐的大笑声那是韦斯莱先生的笑声片刻后他出现在大门口带着满满的行李领着一个美丽的金女人她穿着长长的叶绿色的长袍她是芙蓉的母亲。

    “妈妈！”芙蓉哭叫着冲进她的怀里“爸爸！”

    德拉库尔先生远没有他妻子那样有魅力他比她矮了一个头有一小撮尖尖的黑色的胡须他看起来脾气很好的样子跳跃着走向穿着高跟鞋的韦斯莱夫人在她的每边脸颊上各吻了两次让她很是慌张。

    “给你们添麻烦了”他说声音很低沉“芙蓉告诉我们你做了很多事。”

    “哦没什么没什么！”韦斯莱夫人说声音颤抖着。“完全不麻烦！”

    罗恩一脚踢在一个从后面随风摇摆着的矮树丛中探头窥望的地精身上来泄声中她引领着德拉库尔一家进入房间。

    不久大家就现德拉库尔一家是特别能使人开心他们喜欢每件事很热心地帮着准备婚礼德拉库尔先生大声安排着每种事物从座位安排到女傧相的鞋。

    德拉库尔夫人在使用家庭咒语方面是最熟练的一刹那间就那烤炉清扫干净了加布丽跟在她姐姐后面尽力地以任何方式帮助她她含糊不清地快说着法语。

    但另外一方面陋居的建造不是很适合很多人居住韦斯莱先生和夫人现在睡在起居室里德拉库尔先生和夫人喊叫着抗议坚持不睡他们的卧室。加布丽和芙蓉一起睡在珀西的旧房间里等比尔的伴郎查理从罗马尼亚回来后他们两人睡一个房间。聚在一起商量计划的机会几乎成为不可能那使哈利罗恩和赫敏非常绝望他们自愿要求喂小鸡只是为了逃避开那过度拥挤的房间。

    “但是她仍然不要我们单独呆在一起！”罗恩吼叫他晚餐就好……是婚礼前的那一天……”

    “哦好如果你确信亲爱的我将邀请卢平和唐克斯行吗？海格怎么样？”

    “那很好”哈利说“但愿不会再添什么麻烦。”

    “一点儿也不一点儿也不……那不麻烦……”

    她看着他长时间地探究地看着他然后带着点悲伤微笑地挺直腰走开了哈利看着她在洗衣绳边挥舞着她的魔杖湿湿的衣服自动地升上空中挂了起来他忽然感到一阵强烈的自责在心底激荡因为他带给她的这些麻烦和痛苦。

第七章 阿布思·邓布利多的遗嘱

    一片清爽的蓝色晨曦中他走在一条山路上。遥远的山下一个小镇的影子被笼罩在雾气之中。那里真的有他要找的那个人吗那个他苦苦思念的、并将解决他所有困惑的人？

    “嘿起床了！”

    哈利睁开眼他依然躺在罗恩那间杂乱无章的阁楼小屋的露营床上。太阳尚未升起屋子里还是很暗。猫头鹰小猪把头埋在小翅膀间仍旧睡着。哈利额头上的伤疤一阵刺痛。

    “你睡觉时一直在咕哝着什么？”

    “是吗？”

    “是啊‘格里戈维奇’你一直在说‘格里戈维奇’这个词。”

    哈利没有戴眼镜罗恩的脸显得有些模糊不清。

    “谁是格里戈维奇？”

    “我怎么知道那个名字是你说出来的！”

    哈利一边揉着额头一边想。他隐约觉得从前好像听到过这个名字只是想不起来是在哪儿听到的了。

    “我觉得伏地魔正在找他。”

    “可怜的家伙。”罗恩诚恳地说道。

    哈利坐起来不停的抚摸着伤疤现在他完全醒了。他努力回想梦中的所看到的情景但唯一能想起来的只有山峦起伏的地平线和被深谷环抱的村庄剪影。

    “我想他在国外。”

    “谁？格里戈维奇？”

    “是伏地魔。我想他现在正在国外某处找格里戈维奇边上的魔杖指着那张放着他眼镜的杂乱书桌说道”眼镜飞来！”虽然那些东西离他只有一英尺远但看着它们陡然飞过来在快戳到他眼睛的地方才停下来却能产生巨大的满足感。

    “漂亮！”罗恩喝彩道。

    沉浸于欢乐中的哈利把罗恩房间里的东西都弄得满天飞把小猪给吵醒了激动地在笼子里拍打翅膀。哈利甚至试图用魔法来系鞋带（用魔法打的结用手得花好几分钟才能解开）还故意捣蛋把罗恩的查理-火炮队海报里的橙色队服变成了浅蓝色。

    “要是我就用手”罗恩建议道他窃笑着哈里很快就察觉到他有事要说。”这是送你的礼物就在这儿打开可不能让我妈妈看见。”

    “是一本书？”哈利接过那个长方形的包裹。”跟那些正统书不太一样是吧？”

    “这跟你平常读的书不同。”罗恩说”这是绝对的经典。《追女仔之十二成败范例》能告诉你关于女孩子的所有事。要是去年我就看了这本书拉文德也就没那么难甩了我也就知道怎么和……总之弗雷德和乔治给了我一个抄本我从中学了很多东西呢。你会很惊讶地现这里面不全是教你用魔杖来行事的。”

    他们来到厨房时桌子上已经堆满了礼物。比尔和德拉库尔先生快吃完早饭了卫斯理太太站在煎锅旁边和他们聊天。

    “亚瑟让我替他祝你十七岁生日快乐哈利。”卫斯理太太愉快的说”他很早就得去上班不过晚饭时他会回来的。顶上的那个是我们送你的礼物。”

    哈利坐下来拿过她指着的那只方形包裹打开来。里面是一块手表跟罗恩十七岁时卫斯理夫妇送他的那块表简直一模一样表壳是金色的表盘上转动着星星形状的指针。

    “按照传统一个巫师成年时都要送块手表给他”卫斯理太太在炉灶边有些不安的看着他”不过这块表恐怕不如给罗恩的那块那么新其实那是我哥哥费比安的表他总是保管不好自己的东西后盖上恐怕有个小凹口不过——”

    她的话说到停住了因为哈利站起来抱住了她。他把许多没法用言语表达的感情都融进这个拥抱里了可能她也明白了在哈利放开她时她用手笨拙地拍拍哈利的脸蛋然后轻轻一挥魔杖煎锅中的半块熏肉就飞出去掉在地板上了。

    “生日快乐哈利！”赫敏冲入厨房把她的那份礼物放在礼物堆的顶上说道”只是份小礼物不过希望你能喜欢。你送他的是什么？”她紧跟着问了罗恩一句而后者假装没听见她的话。

    “快点把赫敏的礼物打开吧！”罗恩说道。

    她给他买了一个新的窥镜。其他的礼物中包括比尔和芙蓉送的魔法剃刀（”啊对了‘则个’会让你体验‘追’美妙的理感觉”德拉库尔先生强调说”但是你必须把你想要的型说清楚……‘否折’你就会现‘比预鸟中少一张桌子窗外可以看到他们曾经跟罗恩赫敏一起打二对二魁地奇赛的小球场现在球场中支起了一顶珍珠白的大帐篷。帐篷顶插着的金色旗帜和金妮的窗口一样高。

    金妮向上看着哈利的脸深吸了口气说道：”十七岁生日快乐。”

    “好……谢谢。”

    她直视地看着他然而他却无法那样去看她那无异于盯着刺眼的眩光。

    “景色不错。”他轻声说道指了指窗外。

    她当作没听见他也不能怪她。

    “我想不出该送你什么。”她说。

    “你不必送我东西。”

    她把这句话也当作没听见。

    “我不知道什么东西对你有用不能太大因为你没法带在身边。”

    他偷眼瞧了她一下她没有哭这是金妮的一个独特之处她很少哭泣。他想也许是因为和六个哥哥一起长大使她变坚强的。

    她朝他走近了一步。

    “所以我想我要给你一件让你能记住我的东西你知道你今后在外面也许会碰见许多媚娃。”

    “老实说我觉得决战时可没有什么约会的机会。”

    “那也是不幸之中的万幸”她轻声说着然后吻他好像从来没有吻过他一样哈利也同样吻着她像是喝了火热威士忌般陶醉。金妮她仿佛是世上唯一真实的东西一只手放在她背上另一只手穿过她那带着甜香的长那感觉——

    门”砰”的一声被推开他们骤然分开了。

    “噢”罗恩有目的般地叫道”对不起。”

    “罗恩！”赫敏站在他身后微微喘着气。一段尴尬的沉默后金妮平静的小声说道：

    “那么还是要祝你生日快乐哈利。”

    罗恩的耳朵赤红赫敏也似乎很紧张。哈利简直想要把门拍在他们脸上但是随着房门的打开他也冷静了下来刚才的漏*点像肥皂泡般破碎了。所有他不能和金妮继续展的原因让他不得不远离她的那些原因跟着罗恩一——”

    “她不是笨蛋她知道那不可能的她没指望着我们俩最后能——能结婚或是——”

    他说着说着脑海里就浮现出金妮身穿白色婚纱正在和一个高大讨厌的不知名的男子举行婚礼的情景。

    那一刻他猛然意识到：她的未来自由没有阻碍而他的则是……除了伏地魔前面什么也没有。

    “如果你每次一有机会就来撩拨她那——”

    “下次不会了”哈利狠心说道虽然天气万里无云但他觉得看不到丝毫阳光。”行了吧？”

    罗恩看上去既羞愧又愤恨他来回踱着步子好一阵子才说道：”那好那么就……这样吧。”

    那天金妮再也没有试图跟哈利单独相处也没有表现出他们曾在她的卧室里有过什么越轨的行为。不过查理的到来给了哈利解脱。卫斯理太太分心去注意查理把他按坐在椅子里威胁着挥动魔杖告诉他该理了。

    哈利的生日晚宴规模大得要把陋居的厨房挤爆了在查理、卢平、唐克斯和海格到来之前花园里就已经安置了好几张桌子。弗雷德和乔治用魔法在几个紫色灯笼上烧出大大的”17”来挂在客人们头顶上。多亏了卫斯理太太的照顾乔治的伤口已经清洗干净了但哈利还是不习惯脑袋一侧的那个黑洞双胞胎可没少了拿它开玩笑。

    赫敏用魔杖变出许多紫色和金色彩带很富情调地挂在树枝和灌木丛间。

    “很不错”罗恩说道随着魔杖出的最后一道魔法赫敏把山楂树的叶子也都变成了金色。”你对这种事还真是有一套。”

    “谢谢罗恩”赫敏说道看上去又高兴又有点不解。哈利转过身偷笑起来。突然有种滑稽的想法哪天有空细看那本《追女仔十二成败范例》时会读到罗恩的这些恭维话的。他碰上了金妮的目光冲她笑了一下然后想起自己对罗恩的承诺便慌忙跟德拉库尔先生交谈起来。

    “借弗雷德递过来的木桶那么大的一杯葡萄酒。”我们认识到现在都六年了哈利你还记得吗？”

    “差不多吧”哈利抬头朝他笑”不就是你把前门打碎让达力长出一条猪尾巴来还告诉我我是个巫师么？”

    “我忘记具体细节了”海格得意地笑着”你们好吗罗恩赫敏？”

    “我们很好”赫敏说”你怎么样？”

    “啊不赖。一直瞎忙我们又有了几头刚出生的独角兽。等你们回来我就给你们看——”海格翻腾口袋时哈利躲避着罗恩和赫敏的目光”在这儿哈利——想不出送你点啥不过我想起这个了。”他掏出一个小小的用毛茸茸细绳拴着的口袋口袋上系着线绳那线绳显然被戴在脖子上磨了很久了。”驴皮做的小袋子。装在里面的东西除了主人自己谁也别想拿。可罕见的！”

    “海格太谢谢你了！”

    “甭客气！”海格摇了摇垃圾桶那么大的手。”查理也在这儿！我一直都喜欢他——嘿！查理!”

    查理走了过来苦恼地用手摸着他那可怕的新型。他比罗恩要矮五短身材肌肉达的手臂上有不少烫伤和划伤的疤痕。

    “嗨海格最近怎么样？”

    “好久没见了诺伯特怎么样了？”

    “诺伯特？”查理大笑道”那条挪威脊龙？现在我们叫她诺贝塔了。”

    “哇——诺伯特是条母龙？”

    “哦是的。”查理说。

    “你们是怎么知道的？”赫敏问道。

    “因为母的更凶。”查理说。他转头向后看了看然后降低了声音：”但愿爸爸快点回来妈妈快急了！”

    大家都去看卫斯理太太。她正在不停的瞥着大门同时努力的跟德拉库尔夫人聊着。

    “我想我们最好开始吧不等亚瑟了。”她又看了几次后说。”他一定是有事耽搁了——噢！”

    所有人都看见了：一道光芒从院子上空飞来落在桌子上然后你们”斯克兰杰瘸着腿走到桌边一个空位旁”特别是当我知道自己是个不之客。”

    他的目光在巨大的金飞贼蛋糕上停留了片刻。

    “衷心祝福你。”

    “谢谢。”哈利说。

    “我想要单独跟你说句话。”斯克兰杰继续道”还有罗纳德-韦斯莱先生和赫敏-格兰杰小姐。”

    “我们？”罗恩惊讶的说”怎么还有我们？”

    “等到了无人之处我再告诉你们。”斯克兰杰说”这有没有单独说话的地方？”他问韦斯莱先生。

    “当然有”韦斯莱先生说他看起来很紧张”厄客厅干嘛不用客厅？”

    “你可以为我们带路。”斯克兰杰对罗恩说”你用不着陪着我们亚瑟。”

    哈利看见自己和罗恩赫敏三人站起来时韦斯莱夫妇不安地对视了一眼。他们向房子里默默走去时哈利知道其他两人也在想同样的问题。斯克兰杰应该知道了他们三人打算从霍格阿布思-邓布利多的遗嘱。”

    哈利罗恩赫敏面面相觑。

    “显然你们很惊讶！你们不知道邓布利多有东西留给你们吗？”

    “我们？”罗恩说”还有我和赫敏？”

    “是的你们三个——”

    但是哈利打断了他的话。

    “邓布利多死了一个多月了为什么这么久之后才给我们他的遗物？”

    “这不是明摆着嘛？”还没等斯克兰杰开口赫敏先说道”他们想要知道他留给我们什么东西。你没权利那么做！”她的声音微微颤抖。

    “我什么权利都有”斯克兰杰轻蔑的说”正当没收法令给予魔法部没收遗嘱上所有东西的权利——”

    “那条法律是用来阻止巫师之间传递黑魔法物品才颁布的”赫敏说”而且魔法部还应该有足够证据证明死者的遗物是非法的然后才能没收！你的意思是说你觉得邓布利多想要留给我们的是被诅咒的东西？”

    “你有没有意向今后在法律界展呢格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。

    “不我没那兴趣”赫敏反驳道”我只想为这个世界做点好事！”

    罗恩笑了出来。斯克兰杰把目光移向他当哈利说话时又移开了。

    “那你又怎么会决定要把我们的东西还回来呢？难道是想不出什么借口扣下？”

    “不是那是因为已经过了三十一天了。”赫敏立刻接口”除非能证明那些东西有危险否则就不能继续扣押。对吧？”

    “邓布利多是不是跟你关系很亲密罗纳德？”

    “我？不——不太密切……好像哈利才是……”

    罗恩看了看哈利和赫敏赫敏一直在给他”快闭嘴”的眼神然而太晚了斯克兰杰看上去似乎得到了他所想要的答案。他像扑食的恶鸟一样对罗恩穷追不舍。

    “既然你和他的关系没那么亲密又为什么会在遗嘱中提到你呢？他留给个人的遗产非常少大部分财䈩知道这东西有着吸走一个地方所有光线的力量只需轻敲一下就又可以恢复。斯克兰杰向前倾了下身子把熄灯器递给了罗恩罗恩迷茫得把它拿在手里翻来覆去的看。

    “那可是件价值连城的东西。”斯克兰杰看着罗恩说道”而且可能世上仅此一个。这肯定是邓不利多自己设计造出来的他为什么要留给你这么稀罕的东西？”

    罗恩迷惑不解的摇了摇头。

    “邓不利多教了数千学生”斯克兰杰肯定地说”但是他遗嘱里面他只记得你们三个为什么呢？他认为你能用熄灯器做什么呢卫斯莱先生？”

    “用来点火要我猜的话”罗恩咕哝着”不然我用这东西还能干什么？”

    很显然斯克兰杰也没有任何头绪。他斜眼看了罗恩片刻又把目光收回到邓不利多的遗嘱。

    “将我的《游吟诗人比伯的故事》这本书留给赫敏-吉恩-格兰杰小姐希望她能从中得到乐趣和知识。”

    斯克兰杰从包里拽出一本小书这本书看上去很有年头了跟楼上那本《顶级黑魔法的秘密》一样旧装订处脏兮兮的很多地方都破了。赫敏一言不的从斯克兰杰手中接过书。她把书放在大腿上盯着看。哈利现书的标题是用古代文字写的他从没学过看不懂。他看见一滴泪水落在凸出来的装饰符号上。

    “你觉得邓不利多为什么要留给你这本书呢格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。

    “他……他知道我喜欢读书。”赫敏一边用袖子擦眼泪一边带着浓重鼻音说道。

    “但为什么非得留给你这本书呢？”

    “我不知道。他一定觉得我会喜欢的。”

    “你是否和邓不利多商量过用密码或其他方式来传递密信？”

    “不我没有。”赫敏还在用袖子擦眼睛”如果魔法部用了三十一天都没从这本书里现什么隐藏的密码那恐怕我也做不到。”

    她压抑着自”斯克兰杰说着把他的椅子朝沙挪近了点。这时外面已经被暮色笼罩了窗外的惨白色大帐篷高耸出篱笆墙。

    “我注意到你的生日蛋糕就是金色飞贼形状的”斯克兰杰对哈利说”那是为什么？”

    赫敏轻蔑的笑起来。

    “哦肯定不是因为哈利是个优秀找球手那也太明显了。”她说”邓不利多肯定在蛋糕的糖衣里藏了什么密信！”

    “我不认为糖衣里会藏着什么东西。”斯克兰杰说”但是金色飞贼是个隐藏小物件的绝好地方。我肯定你知道为什么？”

    哈利耸耸肩但是赫敏回答了这个问题。哈利觉得回答问题简直就是她植根于灵魂深处无法抑制的癖好。

    “因为金色飞贼有人的记忆。”她说。

    “什么？”哈利和罗恩异口同声道他们本来以为赫敏对魁地奇知之甚少呢。

    “正确。”斯克兰杰说”在被释放之前金色飞贼是从未被裸露的皮肤照办别无选择。他伸出手来斯克兰杰又一次探出身子把金色飞贼慢慢的故意往哈利的手掌里塞了塞。

    什么动静也没有。哈利德手指并拢攥住金色飞贼时它疲惫的翅膀扑扇了几次后停了下来。斯克兰杰、罗恩和赫敏继续聚精会神地盯着这枚被遮住一部分的小球好像还在希望它会生某些变化。

    “真有点戏剧性呢。”哈利沉着自若地说道。罗恩和赫敏都笑了。

    “那么就这些了对吧？”赫敏边说边从沙中站起来。

    “还没完”斯克兰杰说他看上去很有些脾气了。”邓不利多还给你留了第二件东西波特。”

    “是什么？”哈利问道他的漏*点被重燃起来。

    斯克兰杰这次不再麻烦的去读遗嘱了。

    “格莱芬多之剑。”他说。赫敏和罗恩顿时呆住了。哈利用目光搜索着那把装饰着红宝石的剑柄的踪迹但是斯克兰杰并没有从皮革口袋中把剑拿出来囃不到我们会在这儿。”

    “那倒是”罗恩说他四处望了望问“但是你不觉得这里有一点……太暴露了么？”

    “那还有什么别的地方么?”看到街对面的男人们对她吹口哨赫敏畏缩了一下“我们在破釜酒吧很难订到房间不是么？格里莫广场也不行斯内普知道那儿……我想我们可以试试去我父母那儿虽然我认为他们也有可能查到那儿……哦我真希望他们闭嘴！”

    “怎么了亲爱的？”这群醉汉里醉得最厉害的那个在街对面大声嚷道。

    “想喝点什么吗？别没精打采的过来喝点。”

    “我们得找个地方坐下来”赫敏匆忙地说而罗恩对着背后的街道大喊：“瞧这里不错！”

    这是一个很小很破旧的通宵营业的咖啡厅。咖啡厅里的福米卡牌桌子上薄薄地覆盖着一层油渍但至少这里面没人。哈利先悄悄溜到了一个小阁间罗恩坐在他的旁边赫敏的对面。赫立刻压低了声音：“我建议我们找个偏僻点的地方幻影移型然后往郊区走。我们一到那儿就可以给凤凰社报信了。”

    “你能让守护神讲话吗？”罗恩问。

    “我想应该可以我练习很久了。”赫敏回答道。

    “好吧只要那不会给他们惹麻烦天知道他们现在被抓住了没。天啊这咖啡太恶心了。”罗恩喝了一口那满是泡沫的灰灰的咖啡。女侍者听到了罗恩的话恶狠狠地看了他一眼拖着步子去招呼新来的顾客了。哈利看到两个工人之中一头金、看起来更壮的那个家伙挥手把女侍者支走了。她像是被侮辱了一般盯着他们看。

    “那我们快走吧。我不想喝这玩意儿了”罗恩说“赫敏你身上有麻瓜的钱来付帐吗？”

    “当然我去陋居前把我在建屋互助会的存款都取了出来我敢打赌我取钱时亏了不少。”赫敏叹了口气把手伸进了她那镶满珠子的手袋。

    这时餧喊那个食死徒像一座雕像一样顿时随着摔得粉碎的瓷器、桌子、还有喷洒的咖啡砰的一声倒在了地上。赫敏从椅子下爬了出来理了理头里的玻璃渣哈利看到她全身都在颤抖。

    “四分五裂。”赫敏用魔杖指着罗恩却不小心把罗恩牛仔裤的膝盖处割了一个很深的口子罗恩痛苦地呻吟了一声“噢对不起罗恩我的手在抖！四分五裂！”

    捆得严严实实的绳子顿时散开来罗恩站了起来晃了晃他那麻木的手臂。哈利捡起他的魔杖越过废墟爬到了那个被击晕的食死徒面前。

    “我早该认出他来的邓不利多教授被谋杀的那天晚上他也在现场”哈利说。他又走向那个长的黑一点的食死徒那个食死徒的眼睛飞快地在他们三人中间扫视着。

    “那是杜鲁哈”罗恩说“我在一张很旧的悬赏令上见过这张脸。我想那个大个子是索菲力-莱尔。”

    “我才不管他们叫什么！”“但是他们是怎么找到我们的呢？”赫敏看着两个毫无知觉的食死徒问道“他们怎么知道我们在这里？”她转向哈利。”你——你觉得你身上还有那个印记吗哈利？”

    “不可能”罗恩说道。”根据巫术定律印记会在十七岁时失效成年人身上不可能有那种印记。”

    “那么你认为”赫敏说道。“那几个食死徒有可能找到一种把它放在成年人身上的方法吗？”

    “哈利在最近的二十四小时内并没有接近过食死徒啊谁会把那印记又放回到他身上呢？”

    赫敏没有回答。

    哈利有点动摇了:食死徒真是这样找到他们的吗？

    “如果我不用魔法你们也不在我附近使用魔法我们的位置就不会泄露——”哈利说。

    “我们绝不分开！”赫敏坚定的说。

    “我们需要一个藏身之处”罗恩道。”好让我们把事情的来龙去脉想清楚。”

    “格里莫广场”哈利说。

    罗恩和赫敏同时打了个哈欠。

    “别傻了哈利要是碰到斯内普怎么办！”

    “罗恩的爸爸说他们已经设置好了对付他的恶咒——而且就算没有设置”他加强了语气因为赫敏就要开始反驳了“那又怎样？我誓我迫不及待想见斯内普一面！”

    “但是——”

    “赫敏我们还能去哪儿？这是我们现在唯一的选择。斯内普只是一个食死徒罢了。而且如果我身上还有印记我们无论去哪里都会有大批食死徒尾随而来。”

    尽管她看起来还是很想反驳但是终究没有讲话。赫敏默默地打开咖啡馆的门罗恩用熄灯器把灯又全都打开了。然后哈利数了三下他们一起解除了那三个可怜虫身上的咒语在女服务员和食死徒还在睡意朦胧地翻身的时候哈利罗恩和赫敏幻影显形再一次消失在令人压抑的黑暗中。

    几秒钟以后哈利觉得他又能呼吸了睁开了眼睛看到他们正站在一个熟悉又简陋的广场中央四周都是摇摇欲坠的老房子。他们很一下子就找到了十二号因为保密人邓布利多告诉过他们房子的位置。他们冲向那里一路上小心翼翼地检查是不是有人在跟踪。他们跑上石阶哈利用魔杖敲了一下前门。在一连串金属的滴答声和链条的喀嗒声之后门吱呀一声打开了三个人走了进去。

    哈利关上门的同时那些老式的煤气灯突然亮了起来摇曳的光照亮了走廊。这房子和哈利记得的一模一样怪诞不经蛛网密布挂在墙上的精灵脑袋在楼梯上投射出奇怪的影子长长的黑色帷幔遮住了小天狼星母亲的肖像。唯一不在原位的是巨怪腿坐的伞架它静静地倒在一边好象唐克斯又把它撞倒了一次。

    “我觉得有人来过这儿”赫敏指着它小声说道。

    “凤凰社的人离开时可能就已经是这样了。”罗恩咕哝着回道。

    “他们用来对付斯内捇起；赫敏尖叫起来布莱克夫人也尖叫起来还掀开了她的帷幔；这个灰色的身影滑向他们越来越快它及腰的长和胡须在身后飘动脸深深的向内凹陷没有肉眼窝空洞——那么熟悉却又那么陌生他抬起一条废掉的手臂指着哈利。

    “不！”哈利叫道他举起魔杖却不知道该用什么咒语。

    “不！不是我们！不是我们杀的你——”

    刚说到杀字那个身影顿时自我爆炸只留下一大片灰尘。哈利咳嗽着噙着泪水望向周围赫敏用手臂盖着脑袋靠着门蜷缩在地板上而罗恩虽然他自己全身都在抖但还是笨拙地拍着她地肩膀说道”好——好了……他已经消失——消失了……”

    布莱克夫人还在尖叫着灰尘带着煤气灯的蓝光像薄雾一样在哈利身边盘绕。

    “泥巴种脏东西令人蒙羞的污点我的祖先们的房子里可耻的污点——”

    “闭嘴！”哈利吼道将魔杖径直指向她随睜除了我们还有陈年的灰尘”罗恩扫了一眼那地毯的补丁刚才那个尸体般的人影就是从那里升起来的。

    “我们上楼去”赫敏同样有些害怕的看着那个地方她带头走上吱吱作响的楼梯来到二楼的客厅。

    赫敏在这个阴风阵阵的房间里微微地颤抖着.挥着魔杖点亮那些老式的煤气灯她一屁股陷进沙里手臂紧紧地抱在胸前。罗恩穿过客厅走到窗户边将沉重的天鹅绒窗帘拉开了一条缝。

    “外面没有人”他说“你们想想如果哈利身上还带着印记他们早就跟着我们到这里了我知道他们进不来但——你怎么了哈利？”

    哈利痛苦的叫了一声他的伤疤再次灼痛有些东西像水面上的亮光一样在他脑海里一闪而过。他看见一个巨大的阴影感到一阵不属于自己的狂怒像电击一样猛烈而短促。

    “你看见什么了？”罗恩走向哈利“你看见他在我家吗？”

    “不我只是这种联系将他诱入圈套更不用提醒他小天狼星就是因此而死。他真希望自己没有告诉过他们他的所见所感——这使得伏地魔更危险了。他把伤疤紧紧的压在房间的窗户上但它还是不住的痛他强忍着巨痛就像强迫自己忍住恶心的感觉一样。

    哈利转过身背对着罗恩和赫敏假装在检查挂在墙上的一件旧挂毯——上面有布莱克家族家谱图。这时赫敏尖叫起来哈利举起魔杖四下望去只见一个银色的守护神从客厅的窗户飘了进来落在他们面前的地板上变成一只鼬鼠用罗恩父亲的声音说道：“家人都安全不要回复我们正在被监视。”

    守护神消散了罗恩出了一声介于呜咽和呻吟的声音重重摔倒在沙里赫敏在他身边紧紧抓着他的手臂。

    “他们是安全的安全的！”她低声说道。罗恩露出一点笑意抱住了她。

    “哈利”他越过赫敏的肩膀说”我——”

    “没关系”后把你喂给纳吉尼？这次伏地魔大人可不一定会再原谅你……你叫我回来是为了告诉我哈利波特又逃走了吗？德拉科让莱尔尝尝惹我们不高兴是什么滋味吧……让他尝尝要不你就来尝尝我愤怒的滋味！”

    一块木头掉进了火中火焰窜高了火光投到一张惊恐的煞白的脸上——那脸像是在深水里浸泡过一般哈利深吸一口气睁开了眼睛。

    他手脚摊开躺在冰冷的黑色大理石地板上他的鼻子离支撑大浴缸的银制毒蛇的尾巴只有几英寸。他坐了起来马尔福憔悴又呆滞的脸似乎还在他眼前浮现。哈利感到一阵恶心为他所看到的事情也为德拉科现在被伏地魔驱使的样子。

    门上传来一阵急促的敲门声哈利听到赫敏的声音一下子跳了起来。

    “哈利要牙刷吗？我给你拿来了。”

    “好的好谢谢”他打开门尽力使自己的声音恢复正常。

第十章 克利切的故事

    他的头脑感染了他心中对校长那崇敬的心情。邓布利多会让那种事生吗？难道他曾经也和达力一样只要事不关己就坐视不理？他真的不理会他那被监禁和藏匿的妹妹吗？

    哈利想到了高锥克山谷想到了那些邓布利多从未提起过的坟墓他还想起了在邓布利多在遗嘱里没有对那些神秘的物件给出任何解释怨恨之情在黑暗中逐渐膨胀起来。为什么邓布利多不告诉他？为什么他不解释清楚？邓布利多到底有没有关心过哈利？还是哈利对他来说仅仅是一个需要打磨光滑的工具从不会去相信他从不会去信任他？

    哈利再也无法忍受只能怀着痛苦的心情躺在那里他现在迫切的需要找点什么事好分散一下注意力．于是他从睡袋里爬了出来拾起魔杖蹑手蹑脚地走出房间。在楼梯口他低声道:“荧光闪烁”借着魔杖出的微弱光亮他沿着楼梯走上去。

    三楼是他和罗恩上次睡觉蜡烛还插在烛架上周围凝结着一滴滴的烛泪。墙上的图片和床头板上也是灰蒙蒙的蜘蛛网从吊灯一直延伸到大木衣橱上。当哈利往里走时他还听到了受到惊吓的老鼠的脚步声。

    年轻的小天狼星用海报和图片把银灰色的墙遮得只露几条缝隙哈利猜想小天狼星的父母没有办法对付那个永久粘贴咒因为他可以肯定他们是绝对不会赞同大儿子在装饰方面的欣赏品位的。小天狼星似乎是在故意惹怒他的双亲。房间里有好几面巨大的格兰芬多旗帜褪色的猩红色和金色标志着他不同于其他斯莱特林的家庭。一些麻瓜摩托车的图片也贴在墙上还有（哈利确实很佩服小天狼星的勇气）几个穿着比基尼的麻瓜女孩的海报。哈利认出那些是麻瓜是因为她们都固定在画上褪色的微笑和明亮的双眸一动不动。与这些图片形成鲜明对比的是墙上唯一的一张巫师相片四个霍格沃茨学生手挽着扏物件。很明显小天狼星的房间被搜查过了地上的那些基本上被当做没有价值的东西了。有些书被粗鲁的翻动过封面与书本被分开一页页纸把地板弄得凌乱不堪。

    哈利弯下腰捡起一些纸片仔细辨认着。他认出其中一张是从老版本的《魔法史》（巴希达-巴沙特著）上撕下来的另一张曾属于某本摩托车养护手册。第三张是手写的而且皱巴巴的。他把它展平读了起来。

    亲爱的大脚板：

    谢谢你送给哈利的生日礼物！这是他目前最喜欢的一件了。刚刚一岁大的他就开始坐着玩具扫帚飞上升他看起来很为这个高兴呢。你可以看看我随信寄来的照片。虽然只能离地两英尺但是他差点弄死了一只猫而且打碎了佩妮在圣诞节送给我们一只可怕的花瓶（这可没什么大不了的）。詹姆觉得这很有趣还说他将来会是个很棒的魁地奇队员但是我们不得不把所有的装饰品都收起地站着紧张得有点痉挛的手指死死抓着这张看起来不可思议的纸片火山爆一样的兴奋在他心里翻滚相伴而来的悲痛流遍了他的全身他跌坐在了小天狼星的大床上。

    他把这封信又看了一遍但是并没有看到更多的内容。于是他开始琢磨起写信的字体来。她写的“g”和他的一模一样。哈利一个字一个字地看着一遍又一遍每看一遍都感觉是轻柔地透过面纱捕捉他们的影像他们的气息。这封信真是个不可思议的宝贝这让他切实地感受到莉莉-波特曾在这个世界上存在过真实地生活过她温暖的手曾在这张羊皮纸上移动让墨水在纸上流淌这些文字这些关于他的文字哈利她的孩子。

    哈利匆匆擦去眼睛里的泪水他把这封信再次读了一遍这次他的注意力集中在信的意思上。感觉就是像在听着一个似曾相识的声音在讲话。

    他们曾经有过一只猫.……也许已经像他在高锥克山谷的父母一样化为了尘土……也许跑掉了因为没有人来喂它.……小天狼星送给了他第一把飞天扫帚……他的爸爸妈妈认识巴希达-巴沙特是邓布利多介绍给他们的吗？邓布利多一直保存着他的隐形斗篷……这听起来似乎很有趣……

    哈利顿住了思考起他母亲说的话。邓布利多为什么要拿詹姆的隐形衣？哈利清清楚楚地记得校长几年前曾告诉过他“我可不是非要隐形衣才能隐形”。也许是凤凰社里不那么厉害的成员需要这个的帮助的吧难道邓布利多还充当过跑腿的角色吗？哈利继续揣测着……

    虫尾巴曾经在这待过……小矮星那个叛徒曾经“无精打采”？那时的他意识到这是他最后一次见到詹姆和莉莉了吗？

    最后又提到了巴希达这个女人曾经说过一些关于邓布利多的难以置信的小故事……她说邓布利多——

    她说邓布利多怎么了？关于邓布利多的可能一遍信的第一页这次是为了寻找可能对第二页的内容有价值的线索。食死徒当然不会对他的玩具扫帚感兴趣……他唯一猜到的可能是那些关于邓布利多的事有什么重大意义。她说邓布利多——她说了什么呢？

    “哈利？哈利？”

    “我在这呢！”他叫到“怎么了”？

    门外传来一阵急促的脚步声赫敏几乎是破门而入。

    “我们一醒来就找不到你了！”她气喘吁吁地说完过身大喊道：“罗恩！我找到他了！”

    罗恩恼火的声音伴着回声从几层楼下传了上来。

    “真不错！替我告诉他他就是个混球！”

    “哈利请不要玩失踪可以吗我们担心死了！你为什么到楼上来？”她环视着房间。“你到这来干什么？”

    “看看我都找到了什么！”

    他把他妈妈的信举起来赫敏接了过去看完之后她抬起头看着他：

    “噢哈利……”

    “还有迱是她写的《魔法史》”赫敏回答道看起来很兴奋“这么说你的父母认识她？她是个不可思议的历史学家。”

    “而且她现在还活着”哈利说“她就住在高锥克山谷。罗恩的穆丽尔姨妈曾在婚礼上说起过她。她了解邓布利多的家庭。她还对这个话题很感兴趣呢不是吗？”

    赫敏看着哈利的样子了然的微笑着。哈利不想和她对视不想在她面前过多的流露出自己的心情他拿回信和照片塞进脖子上的小袋子里。

    “我理解为什么你想和她谈论一下你爸妈还有邓布利多的事”赫敏说“但是这样做对我们找魂器一点帮助都没有不是吗？”哈利没有回答。赫敏继续说道：“哈利我知道你非常想去高锥克山谷但是我很害怕昨天食死徒那么容易就能找到我们这真的让我很害怕。而且这更加让我觉得我们不应该去你父母埋葬的地方了我敢肯定他们正等着这你去那呢！”

    “不仅仅是那样”哈利说还是不肯看她“穆丽尔在婚礼上说了一些关于邓布利多的事我想知道事实是怎样的。”

    他把穆丽尔告诉他的所有事情都告诉了赫敏。当他说完以后赫敏说“当然我明白是什么让你这么心烦意乱了哈利……”

    “我没有心烦意乱”他撒谎道“我只是想知道那到底是真的还是……”

    “哈利难道你真的认为从穆丽尔那种恶毒的老女人或者丽塔斯基特那里能够得到真相吗？你怎么能相信他们？你了解邓布利多的！”

    “以前我确实以为我了解”他咕哝道。

    “但是你知道丽塔写的关于你的那些报道有几句是真的！多戈是对的你怎么能让那种人来玷污你记忆中的邓布利多!”

    他把目光移开了努力不让自己的怨恨之情流露出来。现在他又面临了这样一个选择：到底应该相信什么。他想知道真相但是为什么每个人都认为他不该知
    “在你妈妈的信里吗？我怎么没看……”

    哈利摇了摇头指着雷古勒斯的牌子。她看了看突然紧紧地抓住了哈利的胳膊。

    “小天狼星的弟弟？”她轻声说。

    “他是个食死徒”哈利说。“小天狼星告诉过我他弟弟很小的时候就加入了那个队伍但是后来又畏缩起来并且打算离开……于是他们就把他给杀了。”

    “那就对了！”赫敏喘着粗气说“如果他是一个食死徒他就有机会接近伏地魔如果他觉悟过来他就会想办法对付伏地魔！”

    她松开了哈利靠着楼梯扶手尖声道：“罗恩！罗恩！上来！快点！”

    一分钟后罗恩出现了气喘吁吁的手里还紧握着魔杖。

    “怎么回事？如果这次又是一个大型蜘蛛那我可得先把早饭给吃了然后再来——”

    他皱起眉头顺着赫敏指着方向看了看雷古勒斯门上的牌子。

    “这是什么？不就是小天狼星皼一支霍格沃茨魁地奇球队笑着挥舞着手。他靠近查看现他们胸膛上的徽章上刻着一条蛇是斯莱特林。很容易就能认出坐在第一排正中间的是雷古勒斯：他和他的哥哥有着同样的黑和同样带着些许傲慢的表情。不过他显得更瘦小一些也没有小天狼星那样帅气。

    “他是找球手。”哈利说。

    “什么？”赫敏含糊的问。她仍然沉浸在关于伏地魔的剪报中。

    “他坐在第一排中间这是找球手的位置……没什么。”哈利意识到没人在听他讲话。罗恩正趴在衣柜下搜查。哈利扫视着整个房间寻找可能藏有东西的地方他靠近书桌不出意料有人已经在他们之前搜过了。抽屉最近刚被人翻动过灰尘也被擦乱了。这里没有什么有价值的东西：旧羽毛笔明显曾被粗心大意使用过的旧课本一个不久前才被打碎的墨水瓶还有残留的墨汁覆盖着抽屉的底板。

    “有一个更简单的变得更加沮丧她却仿佛更有信心了。“不管他是否已经设法毁掉了它他都想把它在伏地魔眼皮子底下藏起来不是吗？还记得上次我们来这里时不得不清理的那些恶心的东西吗？朝每个人射螺钉的老爷钟和想勒死罗恩的旧长袍；雷古勒斯可能把它们放在那儿来掩护那个盒子尽管我们当时没有意识到……”

    哈利和罗恩看着她她一只脚停在半空中目瞪口呆脸上是一副被施过遗忘咒的表情目光游移没有焦点。

    “……这些”她低声结束了这句话。

    “怎么了？”罗恩问道。

    “金挂坠盒。”

    “什么？”哈利和罗恩异口同声。

    “在客厅的壁橱里没人能打开而且我们……”

    哈利觉得胃里一沉他记起来了他甚至曾经把它拿在手里。他们曾经轮流试图打开它。后来它和装了肉瘤粉的鼻烟盒以及让人昏昏欲睡的音乐盒一起被丢进一大袋垃圾中……

    “克利切从咱们那儿捡回了大堆的东西。”哈利说。这是唯一的机会他们唯一的微弱希望他要牢牢的抓住它直到不得不松手。“在厨房碗橱里它的窝那儿藏满了那些东西。快！”

    他两步并作一步的跑下楼梯另两个人紧跟着他脚步声隆隆作响。经过门厅时他们弄出的噪音太大了吵醒了小天狼星母亲的肖像。

    “肮脏的杂种！泥巴种！渣滓！”她尖叫着。他们一路冲进地下室的厨房摔上身后的门。哈利径直冲到房间的另一头在克利切的碗橱前来了个急刹车一把扭开橱门。家养小精灵曾用来当做床的肮脏的旧毯子还在但是克利切抢救回来的那些闪闪亮的小东西都不见了只剩下一本破旧的《生而高贵：巫师家谱》。哈利简直不能相信自己的眼睛他一把抓起毯子使劲抖一只死老鼠掉了下来滚落到地板上。罗恩一屁股坐进椅子里呻吟了一声。赫敏闭上了眼睛。

    我命令你说实话懂了吗？”

    “是主人。”克利切又一次鞠躬回答。哈利注意到他的嘴唇在无声的蠕动无疑是在说那些现在被禁止说出的侮辱性词句。

    “两年前”哈利说他的心脏锤打着肋骨“楼上客厅里有一个大的金质纪念品盒我们把它了扔出去。你是不是又偷回来了？”

    片刻的寂静后克利切直起腰看着哈利的脸。然后他回答：“是的。”

    “它现在在哪儿？”哈利兴奋的问罗恩和赫敏也都一脸欣喜。

    克利切闭上了眼睛仿佛他不能忍受他们对他下一句话的反应。

    “不在了。”

    “不在了？”哈利机械的重复着欣喜转瞬即逝“你说它‘不在了’是什么意思？”

    小精灵颤抖起来开始左右摇摆。

    “克利切”哈利激动的说“我命令你－”

    “蒙顿格斯.弗莱奇”小精灵声音嘶哑眼睛仍然紧闭着。“蒙顿格斯.弗莱奇把所有的东西都偷走了贝拉小姐和西茜小姐的画像女主人的手套梅林一级勋章有家族徽章的酒杯还有……还有……”

    克利切艰难的吞了一口空气瘦骨嶙峋的胸脯快的起伏着然后猛的睁开了眼睛出一声让人毛骨悚然的尖叫。

    “还有那个盒子主人雷古勒斯的盒子。克利切错了克利彻违背了他的命令！”

    就在克利切冲向立在壁炉前的拨火棍的同时哈利本能的做出反应扑到家养小精灵身上把他牢牢按住。赫敏和克利切的尖叫混在一起但是哈利的咆哮声比他们两个都大：“克利切我命令你不许动！”

    他感觉到家养小精灵不动了便松开手。克利切平躺在冰冷的石板上眼泪从他松驰的眼皮下涌出来。

    “哈利让他起来！”赫敏轻声说。

    “让他用拨火棍惩罚自己？”哈利哼了一声在家养小精灵身边跪下。“我可不想这样。好了克利切我要知道真相你怎么知道是养他知道布莱克家族的姓氏和自己高贵的纯血统意味着什么。多年以来他一直谈论着黑魔王那个让巫师不再隐藏而反过来统治麻瓜和麻瓜出身……的人。16岁的时候主人雷古勒斯加入了黑魔王的集团。如此骄傲如此自豪如此幸福的侍奉……

    然后有一天他加入一年以后主人雷古勒斯下楼到厨房来看克利切。主人雷古勒斯一直喜欢克利切。主人雷古勒斯说……他说……”

    年老的家养小精灵摇晃的度加快了。

    “……他说黑魔王需要一个家养小精灵。”

    “伏地魔需要一个家养小精灵？”哈利重复道回头看着罗恩和赫敏两个人看起来和他一样困惑。

    “嗯是的”克利彻呻吟了一声“主人雷古勒斯主动推荐了克利切。这是荣誉主人雷古勒斯说属于他和克利切的荣誉。克利切必须做黑魔王吩咐的任何事情……然后回……回家。”

    克利切摇晃的更快了喘息变成了呜咽。

    “所以克利切到了黑魔王那里。黑魔王没有告诉克利切要做什么只是把克利切带到了海边的一个洞穴里。洞穴深处是一个山洞山洞里有一个很大的黑湖……”

    哈利脖子后的头直竖起来克利彻嘶哑的声音好像来自黑暗的水下。他仿佛清楚的看见了生的事情如同就在现场一样。

    “……有一条船……”

    那儿当然有条船。哈利知道那条船可怕的绿色很小被施过魔法所以每次只能载一个巫师和一个牺牲品驶向湖中心的岛。那么这就是伏地魔测试魂器周围防御措施的方法借一个无关紧要的生物一个家养小精灵……

    “岛上有一个装满了药……药水的盆。黑……黑魔王让克利切喝掉它……”

    家养小精灵从头到脚都在颤抖。

    “克利切喝了喝的时候看见了可怕的东西……克利切身体里像被火烧着了一样……克利切哭喊着要主人着哈利。

    “主人雷古勒斯让克利切回来。”他回答道。

    “我知道……可你是怎么从那些阴尸手里逃出来的？”

    克利切似乎并不能理解哈利的话。

    “主人雷古勒斯让克利切回来。”他重复了一遍。

    “我知道但是……”

    “哦很明显不是吗哈利？”罗恩说。“他幻影显型了。”

    “但你不能在那个山洞里幻影移形”哈利争辩“否则邓不利多……”

    “小精灵的魔法和巫师的不同不是吗？”罗恩说“我是说我们不能在霍格沃茨幻影移形而他们却可以。”

    哈利花了会儿时间理解罗恩的话。伏地魔怎么可能犯这样的错误呢？但这时赫敏说话了她的声音冷冰冰的。

    “当然伏地魔会考虑到家养小精灵的活动完全在他的注意之下就像所有的纯血巫师像对待动物一样…他从不会想到家养小精灵会有他不会的魔法。”

    “家养小精灵最高的法律是他主人的命令”克利切拖长了声音说。“主人让克利切回家所以克利切回来了…”

    “是的你做了你该做的不是吗？”赫敏温和的说。“你一点也没有违背命令!”

    克利切摇了摇头身体从没摇晃得那么快。

    “你回来后究竟生什么事了？”哈利焦急地问。“你告诉雷古勒斯生的事情以后他怎么说？”

    “主人雷古勒斯很担心非常担心”克利切嘶哑的说。“主人雷古勒斯交待克利切待在房子里不要出去。然后…过了一段时间……一天晚上主人雷古勒斯到他的橱柜里找克利切克利切能看出来主人雷古勒斯很奇怪跟平时不一样他的精神好像很混乱……他要克利切带他去山洞去克利切曾经和黑魔王一起去过的山洞……”

    他们动身了。哈利可以清楚的想象出受惊的老家养小精灵与瘦瘦黑黑一度和小天狼星如此相像的的找球手……克利切知遫边想拥抱他。他立刻站起来畏缩的远离她一副很明显的憎恶的表情。

    “泥巴种碰到了克利切他决不允许这样的事情生他的女主人会怎么说啊？”

    “我告诉过你不要再叫她‘泥巴种’!”哈利愤怒的咆哮。但是小精灵已经在惩罚自己了他扑倒在地上前额重重的撞在地板上。

    “阻止他……阻止他!”赫敏哭着喊道。“天哪你没看到他们现在服从的方式多么病态吗？”

    “克利切－停下来停下来!”哈利对他喊道。

    小精灵躺在地板上颤抖着喘着气绿色的鼻涕粘在鼻子上苍白的前额上他惩罚自己时造成的淤伤已经散开了他眼睛肿胀布满血丝的眼睛中充满泪水。哈利从没有见过如此让人同情的情况。

    “你把盒子带回家了”他残忍的说决心知道整个故事。“你试过毁掉它？”

    “克利切无论做什么都不能在上面留下任何痕迹”小精灵呻吟着“克勼星出卖给了伏地魔？你高兴的去找纳西沙和贝拉特里克斯让她们把消息传给伏地魔……”

    “哈利克利切不是这么想的”赫敏说用她的手背擦掉眼泪。“他是一个奴隶；家养小精灵对于受到糟糕的甚至残忍的对待已经习惯了；伏地魔对克利切所做的事情并不比一般情况下他们受到的对待差多少。巫师战争对于克利切这样的小精灵来说意味着什么？他忠于善意对待他的人们布莱克夫人曾经这样雷古勒斯也一定是这样的所以他欣然的为他们服务并盲从于他们的信仰我知道你想说什么”哈利想要抗议但是她只管说下去“雷古勒斯的心意改变了……但是看起来他并没有告诉克利切这些不是吗？我想我知道为什么。如果克利切和雷古勒斯的家族保持古老的纯血统那么他们将是最安全的。雷古勒斯不过是在尝试保护家族里的人。”

    “小天狼……”

    “对于克利切杯。他求助的看着赫敏。他想温和的给出命令但是同时他不能假装这不是一个命令。然而他语气的变化似乎得到了赫敏的认可：她鼓励的笑了。

    “克利切我想请你去找到蒙顿格斯-弗莱齐。我们需要知道盒子在哪儿……主人雷古勒斯的盒子在哪儿这非常重要！我们想继续完成由主人雷古勒斯开始的工作我们想……呃……确保他没有白白的牺牲。”

    克利切把拳头从眼睛前拿开抬头看着哈利。

    “找到蒙顿格斯-弗莱齐？”他声音嘶哑的问。

    “并且把他带到这里格里莫广场”哈利说。“你愿意为我们这么做吗？”

    克利切点头答应了他站起来时哈利突然来了灵感。他扯出海格的钱包拿出那个假的魂器雷古勒斯曾经在里面放了一张给伏地魔的纸条。

    “克利切我希望呃你拿着这个”他说把盒子按在小精灵的手中。“这个属于雷古勒斯我相信他希望至下午也没有直到黄昏哈利有些泄气了他感到了担忧。面前是一大块赫敏尝试了多种方式都没能使它变形的腐臭面包当然它起不到任何帮助。

    第二天克利切没有回来第三天也没有回来。然而有两个披斗篷的人出现在格里莫广场12号的门外他们一直待到晚上凝视着那个他们根本看不见的房子。

    “肯定是食死徒。”哈利和赫敏从休息室的窗户向外看时罗恩说。”难道他们知道我们在这儿了？”

    “我认为不是。”赫敏说虽然她看起来有些恐惧“要不他们早就去报告斯内普了是不是？”

    “难道你没有想过他们站在那儿时被穆迪施了一个锁舌咒？”罗恩问道。

    “是的”赫敏说“另外他们一定知道了很多能进来的方法是不是？但是他们想看看我们是否会出现毕竟他们知道这房子是哈利的。”

    “他们是怎么知——？”哈利开口说。

    “巫师皙个熄灯器也许是告诉我应该去用它!”

    没等他们开始争吵哈利就走了出去他俩任何一个人也没注意到。他向着他去过无数次的厨房走去因为他确信那是克利切最有可能再次出现的地方。在从楼梯走向门厅的时候他听见前门有轻微的敲击声接着是金属的叮当声和链条的摩擦声。

    他体内的所有神经都绷紧了:他拔出魔杖慢慢地移动到那排被砍下来的家养小精灵脑袋旁边的影子里等待着。门开了:他瞥见了外面灯火通明的广场一个斗篷状的身影移动进来关上了身后的门。入侵者向前走了一步这时穆迪的声音响起“西弗勒斯-斯内普？”那具烟尘似的身躯从门厅的尽头向他移动过来迫不及待地举起它那死气沉沉的手。

    “杀死你的不是我阿不思。”一个安静的声音说。

    倒霉的事情生了那个烟尘身躯又一次爆破新来者怎么也无法穿过它爆破后留下的浓密的白烟杖“但是我不得不核实一下不是吗？”

    “对你的前任黑魔法防御教师也不可以降低防备我非常赞同你进行核实。罗恩赫敏你们不应该这么快就放松警惕。”

    他们向他走过去。他穿着一件很厚的黑色斗篷看上去很疲惫但见到他们他很高兴。

    “还没有西弗勒斯的消息吗？”他问道。

    “没有。”哈利回答说。”一切都顺利吗？大家都好吗？”

    “还行。”卢平说。”但是我们都被监视了有几个食死徒在外面的广场上——”

    “我们知道——”

    “我不得不十分准确地幻影显形到前门外的顶踏台阶上以确保他们不会看见我。他们一定不知道你们在这儿要不我敢肯定他们会派更多的人来外面。他们在监视所有与你有关联的事物哈利。我们到楼下去我有很多事情要和你说我也想知道你在离开陋居后都生了什么。”

    他们进入了厨房赫敏用魔杖指向壁炉火焰立刻燃烧起来这使那坚硬的石墙也给了人舒适的感觉长木桌子闪起了光亮。卢平从他的旅行斗篷下取出几瓶黄油啤酒他们坐了下来。

    “我三天前就到这儿了可我不得不想方设法甩掉跟着我的那几个食死徒。”卢平说。”这么说你在婚礼之后就到这儿来了？”

    “没有是我们在托特汉姆法庭路上的一家咖啡馆里遇上几个食死徒之后。”

    卢平几乎把他所有的黄油啤酒都喷在了他衣服的前襟上。

    “什么？”

    于是他们开始讲述生的事情当他们讲完的时候卢平看上去好像是吓呆了。

    “但是他们怎么会这么快就找到你呢？跟踪幻影显形的人是不可能的除非你在他们消失的瞬间抓紧他们。”

    “而且他们不像是恰巧在托特汉姆法庭路巡游是不是？”哈利说。

    “我们想知道”赫敏试探着问“是不是哈利和他还存在着那种联縪如果这是真的那看来他就没有出卖你。”

    哈利看着罗恩和赫敏他通过他们脸上的表情能感觉到他们的心情很复杂混合着震惊和感激。他从来没像现在这样喜欢斯克林杰但如果卢平说的是真的那么这个人最后的行动就是拼命地保护哈利。

    “食死徒把陋居搜了个底朝天。”卢平继续说。”他们找到了食尸鬼但是并不愿意靠近它们——然后他们把我们中那些还没来得及逃走的人审问了好几个小时。他们想试图获得你的信息哈利但是当然除了社里的人没人知道你已经在这儿了。”

    “同时他们彻底破坏了这个婚宴更多的食死徒想强行闯入郊外的每一个和凤凰社有联系的房子。但没有人死去”他急忙加上一句堵住了他们的问题“但是他们很粗暴他们把德达洛-迪歌的房子烧成了平地可你们知道他并不在家。他们对唐克斯一家施了钻心咒同样的也是想知道你在他们家做客之后去了哪儿。他们还好——吓坏了很明显的但从别的方面说还好。”

    “那些食死徒通过了所有的保护咒语吗？”哈利问他回忆起他坠落到唐克斯父母的花园里那天晚上那些咒语的法力有多么强。

    “你应该认识到的哈利食死徒现在已经额外地得到了魔法部的所有力量。”卢平说。”他们可以不用害怕鉴定或逮捕他们得到了权力可以施行那些残忍的魔咒。他们正设法打破每一个我们对他们设下的防御咒语他们完全公开了他们来的原因。”

    “难道他们没有为拷问人们哈利行踪的行为而给出一个解释吗？”赫敏问道声音相当尖锐。

    “哦”卢平说他犹豫着然后抽出了一份折叠起来的预言家日报。

    “这儿”他说通过桌子把它推到哈利面前“你是迟早会知道的——无论如何这就是他们追逐你的借口。”

    哈利把报纸摊平一张他自己的巨？”罗恩问。

    卢平笑了。

    “他不需要罗恩。权威地说他的确是一个部长那为什么他就非得在部里坐在办公桌后面呢？他的傀儡底克尼斯正在替他处理每天的政务留给他自由的空间在远离魔法部的地方扩张势力。”

    “当然很多人已经推测出生了什么。在最近一段时间里魔法部的政策生了如此戏剧性的变化很多人在偷偷议论伏地魔一定在背后掌控然而这就是重点他们偷偷议论他们不敢相互信任不知道谁是可信赖的他们吓得要命不敢大声地说害怕他们的猜测是真的而他们的家庭就成了目标。是的伏地魔在玩一个非常聪明的把戏宣称他自己可能已经激了叛乱保持伪装就已经制造出了混乱不信任和恐惧。”

    “这个魔法部政策的戏剧性变化”哈利问“包括警告整个巫师世界来反对我而不再是伏地魔？”

    “这当然是它的一部分”卢平说“而且这是一个柬邀请他们出席由新成立的麻瓜出身登记委员会组织的会见。”

    “大家是不会让这种事情生的。”罗恩说。

    “但它生了罗恩”卢平说“在我们说话的这一刻麻瓜出身的人们就正在被围捕。”

    “可他们怎么能说是偷的魔力呢？”罗恩说“那是精神和智力上的表现如果你能偷魔力那就不会有那么多哑炮了不是吗？”

    “我知道”卢平说“不过除非你能证明你至少有一个巫师近亲否则你的魔力将会被视为是不合法获得的要接受法律的制裁。”

    罗恩看了一眼赫敏然后说:”如果一个纯血统的人和一个混血的人誓一个麻瓜出身的人是他们家庭的一份子那又会怎么样？我会告诉每一个人赫敏是我的表妹—”

    赫敏紧紧地握住了罗恩的手。

    “谢谢你罗恩但是我不能让你这么做－”

    “你没有选择”罗恩激烈地说把她的手放了回去“我会教你你知道我是什么人是做什么的我可以跟着你为你提供保护你没必要明确地告诉我你要做什么。”

    哈利踌躇着这是一个很诱人的提议如果卢平一直跟着他们即使他们能够保守秘密这也是难以想象的。

    然而赫敏看上去很疑惑。

    “但是唐克斯呢？”她问道。

    “她怎么？”卢平说。

    “唉”赫敏皱起眉头“你已经结婚了！如果你离开她跟我们一起走那她会是什么感受？”

    “唐克斯会非常安全的”卢平说“她会待在她父母的住所。”

    卢平的语调有些奇怪近乎是冰冷的好像是对唐克斯一直躲在她父母的家里有什么想法。她毕竟是凤凰社的一员据哈利所知她好像是很想参加这场战斗。

    “莱姆斯”赫敏试探地问“一切都还好吗……你知道我的意思……你和她之间……”

    “一切都好谢谢关心。”卢平尖锐地说。

    赫敏很尴尬一时间不知所措觉得笨拙而困窘。

    然后卢平开口了带着承认某些不愉快事情的语气说:“唐克斯将要有一个孩子了。”

    “哦这多么令人高兴啊!”赫敏尖叫道。

    “太棒了!”罗恩狂热地说。

    “祝贺你了。”哈利说。

    卢平努力地假装出笑容但那更像是痛苦的表情“那么……你们能接受我的帮助了吗？让三人组变成四个？我认为邓布利多不会反对的毕竟他还指定我做你的黑魔法防御术课教师。而且我必须告诉你我们将面对的是我们以前从来没有遇见过的难以想象的魔法。

    罗恩和赫敏一起看着哈利。

    “清楚地说你想离开唐克斯父母的房子来加入我们？”

    “她在那儿会很安全的他们会照顾好她。”卢平说声音里混合着无所畏惧和毫不关心“哈利我确信詹姆会希望我和你并肩战斗的。”

    “是吗”哈利不紧不慢地说“我不这么认为我硓布利多的保护下见到我!你不知道在巫师世界里大多数人是怎样看待我这样的生物的!当他们知道我的痛苦的时候就几乎不再与我交谈了你难道没有看到我都做了什么吗？甚至她的家庭都因为我们的婚姻而遭到别人的唾弃什么样的父母会让他们惟一的女儿嫁给一个狼人？而那个孩子——孩子——”卢平紧紧地抓住他的椅子他看起来像是失去了理智……

    “我这种物种通常是不应该繁殖的他会和我一样当我认识到我会把我这种情形遗传给一个清白的孩子的时候我怎么可能宽恕自己？如果出现了奇迹他没有像我这当然是好的情况但他一定会为有这样的父亲感到羞耻!”

    “莱姆斯”赫敏轻声说泪水在她的眼眶周围打转不要这么说孩子怎么会因为你而感到羞耻呢？”

    “哦我不知道赫敏”哈利说“但我会因为你而感到非常羞耻!”哈利不知道他的愤怒是从哪儿来的佖瞥见卢平斗篷的一角消失在了门边。

    “莱姆斯莱姆斯回来!”赫敏喊着但卢平没有回应片刻后他们听见前门被砰地关上了。

    “哈利”赫敏悲叹着“你是怎么能说出这种话的？”

    “这很容易”哈利说他站起身来感觉到脑袋撞到墙的部位肿了起来但愤怒仍然充满着他的全身他在颤抖着。

    “不要用那种眼神看我!”他对赫敏厉声说。

    “你要开始和她吵架了吗？”罗恩咆哮着。

    “不－不我们不能打架。”她走到他俩中间。

    “你不应该对卢平说那些话。”罗恩对哈利说。

    “他自找的。”哈利说零碎的影像飞快地穿越他的脑海:小天狼星消失在帷幔背后;邓布利多在半空中停留了一秒钟然后慢慢地仰面倒下去;一道绿光闪现他的母亲哀求的声音……

    “任何一对父母”哈利说“绝对不可以抛弃他们的孩子除非——除非他们已经——”

    “哈利”赫敏说她向他伸出一只安慰的手但他耸了耸肩没有理会她转身走了。他的目光停留在赫敏施魔法点燃的火焰上他曾经通过这个壁炉和卢平说话寻求对詹姆的放心卢平安慰了他。现在卢平那痛苦苍白的脸庞仿佛在他面前的空气中涌动着。他感到厌恶却又萌生一丝同情。罗恩和赫敏谁都没有出声但哈利确信他们俩一定在他的身后注视着对方无声地交流他转身看见他们急忙把眼神从彼此身上移开。

    “我知道我不应该叫他懦夫。”

    “是的你不应该。”罗恩马上说。

    “但是他正扮演着这样一个角色。”

    “那也不应该……”赫敏说。

    “我知道”哈利说“但如果这能使他回到唐克斯身边那这就是值得的不是吗？”

    他不能把辩解的语调从他的声音中去除赫敏露出了同情的神色而罗恩还是不能认同。哈利低头看自己的脚想着他的父亲。儿阿里亚娜比一条面包长不了多少长相并无特别。母亲肯德拉乌黑的头挽成一个圆髻脸像雕刻出来的哈利看到她的黑眼睛高颊骨和直鼻梁紧身的王室律师绸服带着一种形式化的沉着时他想起了他见过的那些本土美国人的照片。阿不思和阿波弗斯穿着匹配的带花边的圆领夹克衫和同样的齐肩型阿不思看起来年龄要大几岁但从另一个方面说这两个男孩长得非常相似因为阿不思还没有戴眼镜他的鼻子还没有变形。

    这个家庭看上去是那么幸福平凡在报纸上安详地微笑着婴儿阿里亚娜的手臂在她的围巾外胡乱地挥动着哈利的目光移向照片的上方他看见了大字标题:

    拒绝即将撰写的阿不思-邓布利多传记

    文/丽塔斯基特

    哈利觉得这个并不能使他感觉比他刚刚做的事还坏于是他读了起来:

    狂妄傲慢的肯德拉-邓不利多在她的丈夫珀西瓦尔被宣布逮捕和关押在阿兹卡班之后她无法再让自己呆在mou1d—on—the—o1d家里因此她决定举家搬迁到一个不出名的村庄—高维克山谷这与哈利波特要逃避神秘人大同小异。同mou1d—on—the—o1d一样高维克山谷是许多巫师家庭的理想住所但是因为肯德拉并不认识他们她还是得面对在她以前的村庄所面对的人们对她丈夫罪行的好奇。在一次又一次地拒绝了所有邻居的好意以后她终于确信她的家庭可以不受干扰地在这里住下了。

    “她在我面前关上了门拒绝了为欢迎她而准备的一大锅炉的自制面包。”贝斯达巴格迪特说“他们在那儿的第一年我只见到过那两个男孩子要不是我在他们搬来的那个冬天的一个晚上在月光下采摘普兰根亭草看见肯德拉把阿里亚娜带到后花园玩我还不知道她家有一个女孩呢。”

    看来肯德拉坚决地认为搬到高维克山谷是把阿里亚娜藏起来的最佳机会她可能已经计震耳欲聋的爆响回荡在厨房里时他正处在考虑的过程中他想要去征求罗恩和赫敏的意见。这时他直接想到的是卢平又回到屋子里来了但是瞬间的几秒他并没有真正反应过来那在他椅子旁凭空出现的四肢在克利切松开他后他急忙地蹲下来克利切用嘶哑的声音说:”克利切和坏蛋蒙顿格斯弗莱奇一起回来了主人。”蒙顿格斯匆忙地爬起来并抽出魔杖但赫敏比他快一步。

    “除你武器!”

    蒙顿格斯的魔杖飞向了空中被赫敏接住。蒙顿格斯狂暴地扑向了楼梯罗恩轻松地抓住了他蒙顿格斯用一个消音的咬嚼器敲击着石头地板。

    “为什么？”他怒吼试图从罗恩的手上挣脱出来。

    “我做错了什么？让一个可恶的家养小精灵跟着我你在玩什么把戏我做错了什么我要走让我走——”

    “你没有资格威胁我们。”哈利说。他把报纸扔在一边大步穿过厨房在已经停止挣扎但很恐惧的蒙顿格斯身旁蹲下来。罗恩站起身来。一边还喘着粗气他看到哈利故意用魔杖指着蒙顿格斯的鼻子蒙顿格斯身上混合着汗水和烟叶的难闻味道他的头凌乱地纠结在一起衣服上满是污渍。

    “克利切为这么迟才带回这个坏蛋而感到抱歉主人。”小精灵用嘶哑的嗓音说。

    “弗莱奇知道如何避免被抓住他有很多秘密通道也有不少帮凶不过克利切最终把他逼到了绝路上。”

    “你干得非常棒克利切。”哈利说。小精灵深深地鞠了一躬。

    “好了我们现在有一些问题要问你。”哈利对蒙顿格斯说蒙顿格斯马上开始大叫。

    “我没什么好说的!我从来都不想去那儿没有进攻没有同伴我从来都没有义务为你而牺牲在那个连名字都不能提的人的猛烈攻击下谁也无法离开那里。我一直在说我不想干—”

    “照你这么说我们中剩下的人没有幻影移形前用炖锅狠狠地打了他的脑袋。

    “把他弄走把他弄到一边去他应该被锁起来!”蒙顿格斯大叫道他在克利切又一次举起炖锅时吓得缩成了一团。

    “克利切停下!”哈利喊。

    克利切始终高举着沉重的炖锅的瘦胳膊在颤抖着。

    “也许为了祝福他哈利主人应该再来一下？”

    罗恩哈哈大笑。

    “我们需要他清醒着但是如果他需要劝说你可以给他祝福。”哈利说。

    “非常感谢主人。”克利切说着又鞠了一躬后退了几步眼睛仍然厌恶地瞪着蒙顿格斯。

    “等你把整个房子里所有的贵重物品找到后你把它们集中放到厨房的碗柜里那里有一个纪念品盒。

    哈利突然感觉嘴很干同时他也能感觉到罗恩和赫敏的紧张和兴奋。”你把它怎么了？”

    “什么？”蒙顿格斯说“你们在说什么？”

    “你明白我们说的是什么!”赫敏喊道。

    恩和赫敏的脸上他看到了他自己有多么的震惊他头上的伤疤紧跟着他的右手再一次地疼了起来。

第十二章 魔法就是力量

    八月渐尽格里莫广场中央疯长的草坪在骄阳底下日趋枯萎直到变得暗黄枯干。周围房子里面的人从来没有看见过12号的住户也从没有看到过12号这幢房子。住在格里莫广场的麻瓜们早已接受了11号直接坐落在13号旁边的这个有趣的编号错误。

    然而广场现在却吸引了一些对这个异常非常感兴趣的人。几乎每一天都有一两个人到格里莫广场来是带着目的或着好像是这样只是倚着栏杆面对着11号和13号观望着两幢房子之间的连接处。两天以来来得人从来都不一样虽然他们都好像不喜欢正常的穿着。大多数路过他们的伦敦人都习惯了他们古怪的着装并不怎么注意尽管偶尔他们当中的一个也许会扫视过来惊讶为什么有人会在如此高的温度下穿着那么长的斗篷。

    监视者的密切观察并没有让他们找到多少乐子。偶尔他们当中的一个开始兴奋地走上前去好像他们终于看到了有意思的事情然而最后还是失望地回来。

    九月的第一天广场上比以往来了更多监视的人。六个穿着长斗篷的男人安静而警惕地站着凝视着11和12号两幢房子但是他们所等待的那件事情仍旧摸不着头脑。随着夜晚的到来许多星期以来第一次下起了一场不期而至的寒冷的雨当他们好像现有意思的东西时一些不可思议的事情出现了一个长着扭曲的脸的男人指着什么东西离他最近的伙伴一个矮胖苍白的男人开始向前走去但是只过了一会他们就又松驰到以前静止的状态看上去懊恼又失望。与此同时在12号的里面哈利刚刚进了大厅。当他幻影移形到前门外面最高一层台阶时差点失去平衡他觉得食死徒也许瞥到了他短暂暴露的手肘。哈利小心地把他身白的毛巾它耳朵里的毛像棉花一样干净并且毛茸茸的雷古拉斯的金属吊坠盒弹跳在他的胸前。

    “请把鞋脱下来主人哈利在晚饭前洗一下手”克利切沙哑地说抓住隐形衣懒洋洋地把他挂在墙上的一个钩子上旁边挂着许多刚刚熨过的旧式长袍。

    “生了什么事？”罗恩担心地问道。赫敏和罗恩一直在注视着杂乱布满厨房长桌尾部的一捆便条和手绘地图但是现在他们看着哈利当他向他们迈着大步走去并在他们散乱的羊皮纸的顶部扔下一份报纸。

    一张十分大的有着鹰钩鼻黑头他们熟悉的男人的照片注视着他们在下面有一行头条写着：

    西弗雷斯斯内普任命为霍格沃茨校长。

    “不！”罗恩和赫敏同时大声喊道。

    赫敏反应最快；她抓起报纸并开始大声读剩下的内容。

    “西弗雷斯斯内普长期担任霍格沃茨魔法学校的魔药学教师今天在这古老学栖内普杀死邓布利多时他们在塔楼顶上所以他们几个朋友又在一起了。还有”哈利苦涩地继续说道抓起一把椅子“我不认为其他老师除了留下来还有什么别的选择。如果魔法部和伏地魔在背后支持斯内普的话对于他们不是留下来任教就是去阿兹卡班度过“愉快”的几年——如果他们幸运的话。我认为他们会留下来并试图保护学生。”

    克利切拿着一个大蒸锅蹦跳地跑到桌子前把汤舀到古旧的碗里用两排牙齿吹着口哨。

    “谢谢克利切”哈利说把报纸翻过来这样他就不用看着斯内普的脸。“嗯至少我们现在确切地知道斯内普在哪里。”

    他开始舀出一勺汤并把它放入嘴里。自从他把雷古拉斯的吊坠盒给了克利切后他的厨艺有了显著的改善：今天的法国洋葱是哈利吃过的最好吃的。

    “还是有许多食死徒监视着这座房子”他一边吃一边告诉罗恩“比往常的

    她拿着一个很大的有镜框的画像。她把画像放低到地板上然后一个珠子装饰的小袋从厨房的食具柜里抓出来。把它打开她开始把画像强塞进去尽管事实上这幅画像明显装不进这么个小袋然而几秒钟内它就消失了像许多别的一样坠入小袋无尽的深渊。

    “菲尼阿斯尼古拉斯”当赫敏把小袋扔到桌子上伴随着往常的响亮哐当声时她解释道。

    “什么？”罗恩说但是哈利明白了。所画的菲尼阿斯尼古拉斯布莱克能够在他的格里莫广场的肖像和挂在霍格沃茨校长办公室里的肖像上轻松来回行走：斯内普毫无疑问正坐在那塔楼顶部的圆形房间里胜利的拥有了邓布利多所收集的精美的银制魔法器具石制冥想盆分院帽和格兰芬多的剑除非它已经被放到别的地方。

    “斯内普可以派遣菲尼阿斯尼古拉斯来这个屋子查看“赫敏一边回到位子上一边对罗恩解释道“但是”赫敏问。

    “哦是魔法维修司的家伙”罗恩说。

    “你怎么知道他在魔法维修司工作？”赫敏问她的汤勺悬浮在空中。

    “爸爸说魔法维修司的每个人都穿着藏青色的袍子。”

    “你从来都没有告诉过我们那个！”

    赫敏放下勺子并把刚刚哈利进来时她和罗恩正在检查的一捆便条和地图拉过来。

    “这里没有谈到藏青色的袍子没有！“赫敏说激动地翻看着。

    “那个这真的要紧吗？“

    “罗恩它们都要紧！如果我们想要去魔法部并且在他们都密切注视侵入者的情况下不暴露自己每个小细节都很重要！我们一直在这样做我是说这些侦查工作有什么意义如果你都不愿意告诉我们——”

    “哎呀赫敏我只是忘了一件小事情——”

    “你还没有意识到不是吗现在世界上任何地方不会比我们到魔法部更危险——”

    “我认为我们明天那个有着胡须的家伙在和他的同事说——“

    “我要到第一层去多洛雷丝想要见我”赫敏立刻背了出来。

    “没错”哈利说。“而且我们知道要用那些滑稽的硬币或辅币随便它们是什么来进入因为我看见那个女巫从她朋友那借了一个——”

    “但是我们没有！”

    “如果计划成功我们会有”哈利镇静地说。

    “我不知道哈利我不知道…有一大堆事情会出问题那么多需要靠运气…”

    “就算我们再准备三个月情况还会这样”哈利说。“是时候行动了。”

    他们花了前面四个星期的时间轮流披着隐形衣去监视魔法部的官方入口那要感谢罗恩的父亲因为罗恩自童年起就知道那个入口。他们尾随着工作人员进入入口偷听他们的谈话并仔细观察他们当中哪个每天同一时间独自出现。偶尔有机会从某人的箱子里偷到一份预言家日报。慢慢的他们就积累下”

    哈利的伤疤越来越疼了他站了起来这时克利切冲了过来。

    “主人还没有喝完汤呢主人还想要点美味的炖肉吗？还是主人一直偏爱的糖松饼？”

    “谢谢克利切我去趟……恩……洗手间马上回来。”

    意识到赫敏正疑惑地看着他哈利迅下楼来到大厅并跑到一楼他冲进浴室并再次闩上了门。哈利痛苦地咕哝着把身体沉入有着张着大嘴形状的蛇形水龙头的黑色浴盆闭上了眼睛……

    他正沿着一条沉浸在柔和的微光中的街道滑行在他两侧的建筑物有着大大的木制山形墙它们看上去就象是华而不实的房子。他接近了其中一幢房子然后看到自己苍白的长着长指甲的手放在了门上。他开始敲门并感到一种内心升起一种兴奋……

    门开了一位女士大笑着站在那儿。当她低下头看到哈利的脸时她脸上的笑容消失了取而代之的是恐惧……

    一个冷冰冰皂罗恩就在她身后看上去有点失常。他正用魔杖指着寒冷浴室的角落。

    “你刚才在干什么？”赫敏严厉地责问道。

    “你觉得我在干什么？”哈利底气不足地反问。

    “你刚才在高喊你的头要掉了。”罗恩说。

    “是吗……我刚才打瞌睡了要不然就是——”

    “哈利请别侮辱我们的智力。”赫敏边说边深深地喘着气“我们知道你在楼下伤疤痛得利害而且你的脸色白得象张纸。”

    哈利在浴室门边坐下。

    “好吧。刚才我看到伏地魔谋杀了一个女人而且他很可能杀了她的全家。他根本没必要这么做。这简直就象是杀害另一个塞德里克一样他们不过只是呆在那里……”

    “哈利你不该再让这样的情况生。”赫敏叫起来她的声音在浴室里回荡着。“邓布利多让你要使用大脑封闭术。他认为你们之间的联系是危险的——伏地魔也能利用它哈利！？”

    “格里戈维奇是国外的一个魔杖制作商。”哈利说道“他为克鲁姆制造了魔杖克鲁姆认为他很有才气。”

    “可是据你所说”罗恩说“伏地魔已经把奥利凡德关在了什么地方。他已经有了一个魔杖制作商还要另外一个做什么？”

    “也许伏地魔同意克鲁姆的想法认为格里戈维奇更优秀些……要不然就是伏地魔觉得格里戈维奇能够解释在他追杀我时我的魔杖作出的反应。因为奥利凡德不知道。”

    哈利瞥了一眼破裂肮脏的镜子看到赫敏和罗恩在他身后交换着怀疑的目光。

    “哈利你一直在说你的魔杖干了什么”赫敏说“但是你让它生了。为什么你如此坚决地不为你自己的力量承担责任呢？”

    “因为我知道那不是我！伏地魔也知道赫敏。我们都知道到底生了什么。”

    他们两人瞪着对方；哈利知道他还没有说服赫敏而她正在准备与他花糖或是魔法维护司藏青色的袍子而是魔杖商格里戈维奇。在伏地魔如此坚决的搜寻下他还能够躲藏多久呢？

    黎明似乎很不礼貌地急勿勿地紧跟着午夜之后到来了。

    “你看起来很糟糕”罗恩走进房间叫醒哈利的时候说。

    “一会就好了”哈利打着哈欠说。

    他们现赫敏在楼下的厨房里克利切给她端上咖啡和热丸子。她脸上有点神经质的表情让哈利联想到考试复习。

    “长袍”她低声说着看见他们来了紧张的点了点头接着在她那个用珠子装饰的袋子里翻着“复方汤剂……隐形衣……诱饵炸弹……以防万一你最好带两个……呕吐片鼻血牛扎糖顺风耳……”

    他们胡乱吞下了早餐向楼上出克利切送他们出去并许诺等他们回来给他们做鱼肾饼。

    “上帝保佑它”罗恩亲切地说“你们知道我曾经想过把它的头拧下来摔到墙上。”

    他们万份说完把隐形衣盖到赫敏的头上就像把一个毯子盖在鸟笼上一样然后对着哈里转了转眼珠。

    不到一分钟后随着细微的爆破声一个蓬松灰色头的小个魔法部女巫移行幻影在他们面前。刚刚从云中露出脸的太阳出的光亮晃得她睁不开眼。她还没来得及享受着意外的温暖就被赫敏用无声昏迷咒击中了胸部倒在地上。

    “好样的赫敏”罗恩说哈利脱下了隐形衣他们出现在一个大箱子后面。他们一起把这个小个女巫抬到通向后台的阴暗的过道里。赫敏拔下女巫的几根头把它们放进她从她那个用珠子装饰的袋子中拿出的一瓶装着泥一样的复方汤剂中。罗恩则翻着这个小个女

    巫的手袋。

    “她是马法尔达-霍普柯克”他看着一个小卡片说那写着他们的受害者是禁止滥用魔法司的一名助理。“你最好拿着这个赫敏这是代币。”

    他递给她几个刻着m.o.m字母的小金币
    “我坚持！”赫敏强势地说把一袋子的药在他面前晃着。小个巫师看起来很害怕就拿出一个吃下去。

    效果马上就显现出来药片一放到他嘴里小个巫师就开始猛烈的呕吐以至于都没注意到赫敏拽下了他一把头。

    “噢该死！”她说看着他把呕吐物溅在小巷里。“也许你应该休息一天！”

    “不—不！”他吐的都快窒息了还是坚持继续走即使已经不能直着走路了。“我必须—今天—必须去—”

    “别傻了！”赫敏警告他“你这样根本不能工作—我觉得你应该去圣芒戈医院让他们看看你。”

    巫师倒在地上试图用四肢站起来仍然试着爬向大街。

    “你这样根本不能工作！”赫敏大叫着

    最后他总算接受了她所说的事实抓着赫敏好能站起来他渐渐消失在路的尽头只留下罗恩从他手里抓下来的皮包以及一些还在飞溅的呕吐物。

    “嗯”赫敏轠需要一件更大的长袍……”

    她掏出一件克利切为他们熨好的长袍哈利换好喝下汤剂然后变形。

    痛苦的变形一结束他就有过六英尺高还有满是肌肉健壮的手臂。他还留着胡须。把隐形衣和眼睛装在新长袍里他就和两外两人在一起了。

    “啊呀太可怕了”罗恩看着比他高很多的哈利说。

    “拿一个马法尔达的代币”赫敏告诉哈利“然后出快九点了。”

    他们一起快步走出小巷沿着拥挤的人行道走了五十码有两排用花穗装饰的黑扶手的楼梯一面写着男士一面写着女士。

    “一会儿见”赫敏紧张地说她摇晃着走下女士那一侧的楼梯。哈利和罗恩和一群穿着古怪的男人一起走下这可看起来很古怪的用黑白砖瓦建造的地下公共厕所。

    “早上好雷!”另一个穿着藏青色长袍的巫师打着招呼他正走进一个他用金色的代币插进门上的缝隙打开的小屋。“那些流窜犯真让人头疼让我们不得不用这种方式上班他们想现谁？哈利波特？”

    巫师为自己的小聪明大声笑了起来罗恩也附和着笑了笑。

    “是呀”他说“多蠢不是吗？”

    然后他和哈利也进入了这个小房间。

    哈利感到四周有冲水的声音。他弯着身子从小房间的地步窥视正好看见一双穿靴子的脚走近隔壁的马桶他往左看到罗恩惊愕的看着他。

    “我们必须把自己冲进去？”他小声说。

    “看起来是这样”哈利也小声地说；他的声音又低又粗。

    他们都站了起来感觉格外的傻哈利爬进了马桶。

    他们马上意识到他们做得对；尽管他似乎站在水里但他的鞋、脚和长袍都是干的。他举起手拉了一下绳索一下子下来一个小瀑布魔法部的壁炉出现在他们面前。

    他笨拙的站了起来还不是很习惯现在的身体。大厅似乎比哈利印象中的暗。以什么上吗？”

    哈利仔细看了看意识到他认为是雕刻华丽的王座的东西实际上是一堆人类的雕塑：成千上万的**的身体男人女人还有孩子全都看起来又丑又蠢扭曲着压在一起来支撑上面潇洒的长袍巫师的重量。

    “麻瓜”赫敏小声说“在他们所谓公平的位置来吧。我们出吧。”

    他们和一群巫师一起走向大厅尽头的金色大门尽可能的小心翼翼四处张望但他们没有现朵洛拉斯乌姆里奇那与众不同的样子。他们通过大门进入一个稍小的大厅人群开始在十二个金色格子间的电梯前面排队。他们差点就进入了最近的那个这是一个声音响起了：“凯特莫尔!”

    他们看看周围哈利感觉肚子在翻滚。目击邓布利多死去那晚的其中一个食死徒正大步向他们走来。他们身后的魔法部工作人员安静下来他们看起来很沮丧。哈利可以感觉到他们的恐惧。

    那个那人阴沉说。

    “如果我的妻子被指控是泥巴种”亚历克斯说“—我当然不会犯这肮脏的错误去娶这样的女人——法律执行司的头就有事做了我会自己做这个工作凯特莫尔你明白我的意思？”

    “是的”罗恩小声说。

    “那就赶快去做事凯特莫尔如果我的办公室在一个小时内不能变干的话你妻子的血统问题就会比现在更糟糕。”

    他们前方的栅栏嘎吱嘎吱地打开了朝哈利无精打采令人不快地点头笑了笑哈利显然意识到他也会受到凯特莫尔的这种待遇亚历克斯走向另一座电梯。哈利罗恩和赫敏进入了他们的那座但是没有人跟着他们就像他们有传染病似的。栅栏门当啷一声关上了电梯开始向上爬升。

    “我要去干什么？”罗恩马上问其他两人他看起来受了打击。

    “如果我没有出现我妻子……我是说凯特莫尔的妻子——”

    “我们会和你在一起我们要聵敏正轻声而急切地叮嘱罗恩。男巫朝哈利靠去嗫嗫着凝视他：“德克-克莱斯韦？嗯？来自妖精联络处？好家伙阿尔伯特现在我很肯定地说我有信心得到他的职位了！”

    他使了个眼色。哈利回以一个微笑希望这就够了。电梯停止了栅栏再次打开。

    “二楼法律执行司包括禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”飘渺而无质感的女声说。

    哈利看见赫敏轻轻推了一下罗恩一下使他冲出了电梯另一个巫师跟着他只剩下了留下哈利和赫敏独。金色门关上的瞬间赫敏飞快地说哈利我想我最好跟在他后面我想他不会知道他该做什么如果他被抓住整个事情——

    “一楼魔法部及支持机构。”

    金色栅栏再次滑开赫敏倒吸了一口气。四个人站在他们面前他们中的两个轻声交谈着：他们是一个长的身着金黑相间华丽长袍的男巫和一个短上戴着蒲绒绒子电梯门在他身后叮叮当当地关上了。

    他回过头去看到赫敏满脸紧张地被两个高个子男巫夹在中间肩上搭着乌姆里奇的天鹅绒披肩慢慢慢慢地随着下降的电梯消失在了视线里。

    “什么风把你吹来了蓝科恩？”这时新上任的魔法部长问道。他修长的黑色头以及胡须中都夹着银丝突出的前额遮住了他闪闪光的眼睛让哈利感觉仿佛是在一只岩石下向外偷看的螃蟹。

    “我想和——”那一瞬间哈利有些犹豫“亚瑟韦斯莱谈一谈。有人说他在一楼。”

    “哦”普拉姆-西克尼斯说道“他被现与那个不受欢迎的人有联系对吗？”

    “没”哈利说感觉喉咙有些干。“没有没那种事。”

    “哦好吧。但那在我看来只是时间问题”西克尼斯说。“要我说纯种血统的背叛者和泥巴种一样可恶。回见蓝科恩。”

    “回见部长。”

    哈利目视着西克尼斯顺着而他哈利正在魔法部顶层转悠心里很清楚他的智囊团刚刚坐着电梯下了楼。

    哈利停下来斜倚着一堵墙试着决定该怎么办。周围是一片寂静：这里没有忙乱的人群没有七嘴八舌的说话声也没有踢踢踏踏的脚步声。铺着紫色地毯的走廊就像被人施了‘闭耳塞听’咒一样安静。

    她的办公室一定就在这附近哈利想。

    乌姆里奇把她的珠宝放在办公室里似乎是最不可能的事情但从另一方面来说不去搜查一下她的办公室以确认似乎也很愚蠢。因此哈利又重新沿着走廊出了途中没有遇到什么人除了一个正皱着眉头小声地向一支漂浮在他面前的羽毛笔出指令的男巫而那支羽毛笔正在一卷羊皮纸上胡乱涂写着什么。

    哈利一边走一边注意着每扇门上的名字。当他转过弯顺着另一条走廊走到一半的时候眼前出现了一块宽敞开阔的空地。有十二名男女巫师坐在排列成行静的纯血社会带来的危害》

    标题下面有这样一幅画：一朵红玫瑰的花瓣中间画着一张痴笑的脸旁边一株满脸怒容浑身利刺的野草正试图扼死它。手册上面没有作者的名字但是当哈利查看手册时他右手手背上的伤口似乎又有一些刺痛。这时他旁边那个年轻女巫的话证实了他的猜测：“谁知道那个老巫婆会不会审问那些泥巴种们一整天？”她一边说还一边挥舞旋动着她的魔杖。

    “小声点”她旁边的一个男巫紧张地四处看了看；他桌上的一页书滑落到了地上。

    “怎么难道现在她除了一只魔眼之外又搞到了一副魔耳吗？”

    那个女巫冲他们身处之地对面的一扇华丽的桃花心木门看去；哈利也向那儿一看顿时火冒三丈。本来应该是麻瓜前门猫眼的位置上现在嵌进了一只又大又圆微微泛蓝的眼球——这是一件对任何一个曾见过阿拉斯特穆迪的人来说再熟悉丼的烟雾。第一排的那个年轻女巫尖叫了一声吓得她的同事们也跳起来惊慌失措地在漫天飞舞的粉红色纸片四处寻找这场骚乱的源头。哈利趁机转动门把手打开门溜进乌姆里奇的办公室回身关上了门。

    哈利走进办公室差点以为时光倒流了——这间办公室与乌姆里奇在霍格沃茨的那个几乎一模一样：蕾丝花边的织物小块桌布和干花铺得到处都是。墙上挂着同样的装饰盘子每个盘子上都画着一只颜色夸张系着缎带的小猫玩耍嬉戏中带着令人作呕的装腔作势。桌子上铺着一块装饰着花边的桌布。在疯眼汉的魔眼后面还设置了一个能望远的伸缩装置以便乌姆里奇监视在门外的工作人员。哈利凑到魔眼跟前——他们依然围在诱敌炸药旁边。他猛地把望远镜从门上扭下来只留下门上的洞再把魔眼从里面抠出来装进自己的口袋。然后他再次转过身面对整个房间举起魔杖低声说   家庭情况：妻子（纯种）七个子女最小的两个现就读于霍格沃茨。注意：经魔法部检查员确认其最小的儿子现重病在家。

    安全情况：被监视。一切行动均受到监视。头号不受欢迎人物极有可能与之联系（曾与韦斯莱一家共同居住）

    “头号不受欢迎人物”哈利一边小声嘟囔着一边把韦斯莱先生的文件夹放回原处关上了抽屉。当他站起身来扫视整间办公室以寻找新的可能藏物品的地方时注意到墙上有一幅他自己的海报“头号不受欢迎人物”几个大字醒目地印在他的胸口上这下他可知道“头号不受欢迎人物”是谁了而且确信无疑。那幅海报上还贴着一小张粉红色的便签便签角上画着一只小猫。哈利走过去看到乌姆里奇在上面写着：“即将归案。”

    哈利从未像现在这样生气但他还是强压住怒火在那些装干花的瓶子和篮子里胡乱摸索不出他的意料储物盒也卷曲着披在肩部。哈利怀疑也许这是年轻时的多戈。他还没来得及查看照片的说明乌姆里奇办公室的门突然开了。

    如果西克尼斯进来时没有回头看的话那么哈利决不会有时间把隐形衣罩在自己身上。事实上他认为西克尼斯可能瞥见了他的动作因为有那么一会儿他一动不动好奇地盯着哈利刚才消失的地方。也许他是在认定自己刚才所看见的不过是封面上的邓布利多抠鼻子的动作因为哈利在慌乱中将那本书放回了架子上。西克尼斯最后还是走向桌子拿起他的魔杖指向墨水瓶里的羽毛笔。羽毛笔跳了出来潦草地书写着给乌姆里奇的便签。这时哈利大气儿都不敢出慢慢地退出办公室来到外面的空地上。

    那些制作手册的巫师们仍然围在诱饵炸弹旁它的残骸仍在时不时出微弱的呜呜声并散出小股的烟雾。那个年轻的女巫说：“我敢打赌这是新型魔法试验部在搞鬼他们“她不得不和乌姆里奇一起去下面的审判室她没法拒绝而且——”

    哈利还没把话说完电梯又停下了。门打开后韦斯莱先生同一位老年女巫边谈边走了进来她的头扎的很高就像是一座蚁丘。

    “哦你好雷”韦斯莱先生听到罗恩长袍上的水滴持续滴下的声音四处张望着。“今天你的妻子没来打听什么吗？呃－那是怎么了？你怎么浑身都湿透了？”

    “亚克斯利的办公室在下雨”罗恩对着韦斯莱先生的肩膀说。哈利可以肯定罗恩是在担心如果他们直视对方的眼睛那么他的父亲就可能认出他来。“我没办法让它停下来所以他们派我去找伯尼-皮尔斯沃斯我想他们说的是——”

    “是的最近很多办公室都在下雨”韦斯莱先生说。“你试过去找麦特罗洛金克斯-雷卡托了吗？它为布莱切利工作。”

    “麦特罗洛金克斯-雷卡托？”罗恩小声说。“不我还没有。谢到了那个伪造他家谱的巫师是不是？”

    “我——就算我抓到了那又怎么样？”哈利说。

    ‘我说德克-克莱斯韦是一个胜过你十倍的巫师”韦斯莱先生轻声说电梯下得更深了。“如果他从阿兹卡班活着逃出来的话你得对他有个交待更不用说他的妻子儿子和他的朋友——”

    “亚瑟”哈利打断了他的话“你知道你正在被监视是吧？”

    “你是在威胁我吗蓝科恩？”韦斯莱先生大声说。

    “不”哈利说“这是事实！他们在监视你的一举一动－”

    电梯门打开。他们已经抵达了中厅。韦斯莱先生严厉地看了哈利一眼快步走出电梯。哈利站在那里微微有些抖。他多么希望他变成的是其他人而不是蓝科恩……电梯门又叮叮当当地关上了。哈利拿出隐形衣重新披在身上罗恩去处理那些下雨的办公室的时候他得试着一个人去救出赫敏。电梯门打开时他步入了感到那种绝望无助的感觉笼罩了他在他的身体里面扩散……

    是摄魂怪哈利想。

    当他下到那段楼梯的底部向右一转哈利看到了可怕的一幕。审判室外面黑暗的通道上挤满了高大的带着黑色头巾的身影他们的脸完全藏在斗篷里面寂静的通道里只有他们呼吸时断断续续嘶哑的声音。那些被带来问话的麻瓜巫师们显然被吓坏了在冰冷的木制长椅上蜷缩成一团瑟瑟抖。他们中的大部分人都把脸深深地埋进自己的手中也许是出于本能地想要在摄魂怪那充满渴望的贪婪的嘴唇下保护自己。有些人有家人陪同其他的则独自坐着。那些摄魂怪在他们面前来回滑行。那里的寒冷无助以及绝望让哈利觉得简直像是一场灾难。

    战胜它哈利告诉自己但是他知道在这里他无法在不暴露自己的情况下召唤出一个守护神。所以他只好尽可能悄无声息地向前走每走一步他都能感到悄悄声平息了但是他干涩的抽泣声依然在走廊中回响。

    “把他带走。”乌姆里奇说。

    两个摄魂怪出现在审判室外的走廊上用他们腐臭结痂的双手抓住那个看起来已经不省人事的男巫的胳膊。他们架着他沿着走廊滑行离开他们所到之处都慢慢暗了下来失去了光明直到什么也看不见。

    “下一个——玛丽凯特莫尔”乌姆里奇叫道。

    一个小个子女人站了起来从头到脚都在抖。她穿着朴素的长袍黑色的头在脑后柔顺地绾成一个髻。她的脸毫无血色。她穿过那些摄魂怪时哈利看到她在颤抖。

    当门缓缓关上时哈利跟在她身后溜进了地牢——他那样做了完全是出自本能事先没有任何计划因为他讨厌她独自走进地牢时的情景。

    这不是哈利过去因为滥用魔法而被审问的那个地牢这个要小一些尽管天花板还是一样矮——这让人有一种被囚禁在深井井底像是患。“我不知道他在哪里他本该在这儿等我的！”

    乌姆里奇没有理她。“你是梅齐埃莉和阿尔弗雷德-凯特莫尔的母亲是吗？”

    凯特莫尔夫人哭得更加厉害了。“他们一定吓坏了。他们以为我回不了家了——”

    “请原谅”亚克斯利打断了她。“我们不会同情泥巴种的孩子。”

    凯特莫尔夫人的抽泣掩盖了哈利的脚步声让他得以小心翼翼地来到通往审判台的楼梯前。穿过守护神猫巡游的地带的那一瞬间哈利明显感到了气氛的不同：这里温暖而舒适。他可以肯定那只猫是乌姆里奇召唤的守护神而且它浑身散着耀眼的光芒这是因为乌姆里奇在这里很开心——这是她的地盘又是在施行她帮忙编写的那部一点也不正直的法律。

    哈利十分小心地在乌姆里奇亚克斯利和赫敏身后的平台上慢慢移动着然后在后面没有人的一排坐了下来。他担心他会让赫敏吓得买的它……它……它选择了我。”

    她哭得比之前更厉害了。

    乌姆里奇出了一声小女孩般的笑声让哈利有一种想扁她的冲动。她把身体前倾越过栏杆以便更好的观察她的‘受害者’。一件金色的东西也随之蹦了出来在她胸前来回晃动：是那个储物盒。

    赫敏看到它出了一声低低的惊呼不过乌姆里奇和亚克斯利的注意力仍在他们的‘猎物’身上根本听不见其它的声音。

    “不”乌姆里奇说“不不是这样凯特莫尔夫人。魔杖只选择巫师而你不是巫师。我这儿有一份你填的问卷调查表——玛法达把它递给我。”

    乌姆里奇伸出她那小小的手：那一刻她显得如此的令人厌恶以至于哈利居然没有看见她又短又粗的手指间的蹼。赫敏的手因为震惊而颤抖着。她在放在身边椅子上的那堆文件中摸索着最后终于拿出了一卷写有凯特莫尔夫人名字的羊皮纸。

    道红光闪过乌姆里奇倒了下来头撞在栏杆的边缘。凯特莫尔夫人的文件从她的大腿上滑落到地板上平台下面那只正在巡视的银色的猫也突然消失了。顿时阵阵寒意向他们袭来。亚克斯利困惑地四处张望着寻找事故的来源看到哈利隐形衣下的手正拿着魔杖指向他他试着拔出他自己的魔杖可是已经太晚了：“昏昏倒地！”

    亚克斯利倒了下去在地板上蜷成一团。

    “哈利！”

    “赫敏如果你认为我应该坐在这儿听任她胡说八道——”

    “哈利快救救凯特莫尔夫人！”

    哈利一把拽下隐形衣转过身去。平台下面那些摄魂怪已经离开了角落向那个被锁在椅子上的女人滑行过去。不知是因为守护神消失了还是因为他们感觉到他们的主人已经失去了控制他们的力量那些摄魂怪没有继续克制他们的渴望。

    当一只结痂的粘乎乎的手抓住凯特莫尔夫人的下巴并把她的脸抬起来的时候凯特莫尔夫人出了一声凄厉的惨叫。

    “呼神护卫！”

    一只银色的牡鹿从哈利魔杖的顶端冲出来奔向那些摄魂怪跑。那些家伙后退着重新回到了黑暗的角落里。牡鹿散的光芒比那只猫的更加温暖而有力它绕着屋子慢慢跑着光芒照亮了整间地牢。

    “拿上魂器。”哈利对赫敏说。

    他重新奔上台阶拿起隐形衣塞在背后然后向凯特莫尔夫人走去。

    “是你？”她盯着哈利的脸小声说“可……可是雷说是你把我的名字写在审问名单上的。”

    “是吗？”哈利一边嘟囔着一边用力猛拉锁住她手臂的镣铐“好吧我改邪归正了。四分五裂！”镣铐纹丝不动“赫敏我怎么才能打开这些镣铐？”

    “等一下我正在上面——”

    “赫敏我们已经被摄魂怪包围了！”

    “我知道哈利可是如果她醒来现挂坠盒不见了怎么办——我得复制一个——双生双现！好了……这应该能瞒过她的眼睛……”

    赫敏飞快地从楼梯上跑回到哈利身边。

    “让我想想……力劲松泻！”

    镣铐叮叮当当地缩回了椅子的扶手中。这时凯特莫尔夫人就像刚才一样充满恐惧。

    “我真不明白。”她小声说。

    “你得和我们一起离开这里”哈利扶她站起来对她说“回家去带上你的孩子们然后离开如果必要的话离开这个国家。伪装好自己的身份然后逃跑。你都看到了在这里你永远得不到公正申诉的机会。”

    “哈利”赫敏说“门外有这么多摄魂怪我们该怎么出去？”

    “守护神”哈利举起魔杖指向他自己召唤的牡鹿。它减慢了奔跑的度向门口走去周身依然散着光芒。“尽可能多的召唤它们。赫敏召唤你的守护神。”

    “呼……呼神护卫。”赫敏说。可什么也没有出现。

    “那是她唯一一个不太会用的咒语。”哈利给看起来完全一头雾水的凯特莫尔夫人解释道。“真是有点儿遗憾……快点儿赫敏接着来。”

    “护神护卫！”

    一只银色的水獭突然出现在赫敏魔杖一端的空中然后和牡鹿一起优雅地向门口游过去。

    “跟上。”哈利说。然后带着赫敏和凯特莫尔夫人一起向门口走去。

    当守护神来到地牢外面时他们听到在门外等候的人们出了惊叫。哈利环视四周：摄魂怪们四处逃散着躲避面前的银色生灵被迫退回到周围的黑暗中。

    “审判决定你们全部都要回家去和你们的家人一起躲藏起来”哈利对门外等候的麻瓜巫师们说他们依然有些害怕并且被守护神周身的光芒照得睁不开眼睛。“如果可以的话去别的国家离魔法部越远越好。这是——嗯——这是新的官方安排。现在只要跟着守护神你们就可以离开中厅。

    他们一个接一个地从石她转过身满脸惊恐的看着哈利。

    “哈利如果我们在这儿被抓到——”

    “不会的只要我们的动作足够快。”哈利说。他是说给身后那些一言不的人听的那些人正直直地盯着他。

    “谁带了魔杖？”

    大概一半的人举起了手。

    “好没带的人要紧跟着那些有魔杖的人。在被截住之前我们得赶快行动。走吧。”

    他们设法挤进了两部电梯里。哈利的守护神像哨兵一样站在金色的门前他们关上门电梯开始上升。

    “第八层到了”一个冷冰冰的男声说道“中厅。”

    电梯门一打开哈利马上就知道他们遇到了麻烦：中厅里全是跑来跑去封锁壁炉的巫师。

    “哈利！”赫敏叫道。“我们该怎么——？”

    “停下！”哈利吼了一声蓝科恩充满威慑力的声音在大厅里面回响。正在封锁壁炉的巫师们都停了下来。“跟紧。”他小声对那些被吓坏了的麻瓜巫师说。他们挤作一团由罗恩和赫敏带着向前走。

    “怎么回事阿尔伯特？”之前跟着哈利从壁炉里出来的那个秃顶巫师问道看起来很紧张。

    “在你们封锁出口之前得让这些人先离开。”哈利尽量用充满威信的口气回答。

    他面前的那些巫师面面相觑。

    “我们接到了通知要封锁所有的出口不能让任何人——”

    “你打算和我作对吗？”哈利怒吼道。“你也想要让我派人去查查你的家谱是吗就像我对德克-克莱斯韦家做的那样？”

    “对不起！”那个秃顶的巫师退了几步气吁吁地说。“我没有那种意思阿尔伯特可是我认为……我认为他们是来接受审问的而且……”

    “他们都有纯正的血统”哈利说低沉的声音在大厅里庄严地回荡着。“我敢说比你们中的许多人都纯正。你们快走吧。”他对那些麻瓜巫师大声说。他们急忙向前跑进凯特莫尔夫人并把她拉进了一个仍然开放着的壁炉然后一起消失了。

    亚克斯利疑惑地看着哈利和那个秃顶巫师。这时真正的雷-凯特莫尔喊了起来：“我的妻子！和我妻子在一起的是谁？到底生了什么？”

    亚克斯利的头转了过来哈利看到他那如野兽般狂怒的脸上出现了一丝恍然大悟的表情。

    “快点！”哈利冲赫敏喊。他抓起她的手一起跳进了那个壁炉亚克斯利的咒语从他的头顶擦了过去。他们在壁炉中旋转着过了一会儿从一个卫生间里弹了出来掉进了一间小卧室。哈利猛地拉开门：罗恩站在水池的旁边仍然和凯特莫尔夫人纠缠不清。

    “雷我不明白——”

    “放开手我不是你的丈夫你得回家去！”

    正在这时他们身后的卧室里传来一声巨响哈利转过头：是亚克斯利追来了。

    “咱们快走！”哈利叫道。他抓起赫敏的手和罗恩的胳膊开见个野蛮的小生物却现那其实是罗恩的脚。哈利环顾四周现他们和赫敏都躺在一片森林里孤立无援。

    哈利刚开始想到的是禁林片刻之后虽然他知道他们就这样出现在霍格沃次的场地上有多危险多愚蠢但一想到可以悄悄地穿过森林到海格的小屋去他就不由的激动万分。然而在这时罗恩低声呻吟了一声。哈利开始爬向他这才意识到这不是禁林这些树看起来要幼嫩些树之间的间隔也更大场地也更干净。

    他看见赫敏也醒了在罗恩的头上方正用手和膝盖支撑着身体试图起来。这一瞬间他的目光落到了罗恩身上所有其他事情都消失在哈利的脑海中因为血浸透了罗恩身体的左边让他靠在布满杂草地上的惨白的脸显得分外醒目。复方汤剂的效力正在漫漫消失：罗恩的外貌正介于凯特莫尔和他自己之间他的头正变得越来越红可他脸上的最后一抹生气却消失了。

    “他怎   “他昏倒了”赫敏说她的脸色也很苍白尽管看起来不再像马法尔达一样但她的一些头还是灰色的。“帮我把它打开哈利我的手抖的不行了。”

    哈利拔掉小瓶子上的塞子赫敏把它拿过去将三滴药剂滴在罗恩血淋淋的伤口上。绿色的烟雾立刻升腾起来烟雾散去后哈利看见血已经止住了。现在伤口看起来像是愈合了好几天之后的样子；新的皮肤覆在长出的嫩肉上。

    “喔。”哈利叹道。

    “这是我确保安全能做的最大限度的事了”赫敏虚弱地说“还有些药片可以使他完全康复但我不敢再尝试了万一出错了有可能会引更大的伤害……他已经流了太多的血了……”

    “他是怎么受伤的？我的意思是——”哈利摇了摇头试图将思路整理清楚想搞明白刚才到底生了什么——“为什么我们会在这？我想我们应该是要回到格里莫广场的？”

    赫敏深深地吸了一口气。她看起来快要哭了。

    “哈利我不认为我们能够回到那儿了。”

    “你是说——”

    “当我们移形幻影的时候亚历克斯抓住并控制了我我无法从他那儿逃掉他太强壮了当我们抵达格里莫广场的时候他依然抓着我然后——是的我想他一定看到那扇门了并且认为我们停在那儿了于是他放松了掌控。我设法逃离了他而接下来我让我们显形在这里了！”

    “但是这么说来他在哪儿？等等……你指的不会是他还在格里莫广场吧？他不是到不了那里吗？”

    她点着头眼睛里闪着泪光。

    “哈利我想他可以。我——我中了他的夺魂咒我几乎已经带他破了赤胆忠心咒。自从邓布利多死后我们就成了保密人所以我已经告诉他那个秘密了是不是？”

    不可能是假的；哈利已经肯定她是对的了。这真是个可怕的打击！如果亚历克斯现在能够进入房子那他们就旀罗恩用嘶哑的声音说好象感觉到他的胳膊受伤了一样畏缩了一下。“我们现在在哪儿？”

    “在举行魁地奇世界杯的那片树林里”赫敏说“我想要某个封闭而隐秘的地方而这个地方—”

    “是你第一个想到的地方”哈利替她说完扫视了一下这块看起来很荒芜的林间空地不由地想起了上一次他们幻影移形到赫敏想到的第一个地方——而食死徒又是怎样在几分钟内就找到了他们用的是摄神取念吗？伏地魔和他的属下知道此刻赫敏把他们带到哪里了吗？”

    “你说我们还能继续前进吗？”罗恩问哈利哈利从罗恩脸上看到了同样的答案。

    “我不知道。”

    罗恩看起来还是虚弱的苍白的他无法努力坐起身来好像他还太虚弱不能做到这一点。看来移动他的想法是不切实际的。

    “现在我们待在这儿好了。”哈利说。

    赫敏看起来放心多了于是正要抬起她的脚。

    “你要去哪？”罗恩问。

    “如果我们要在这儿待着我们就要采取一些保护措施在周围释放一些魔法。”她回应道拿起她的魔杖开始在哈利和罗恩周围走动绕出一个较大的圈并且喃喃低语着。哈利看见一些紊乱的气流在空气中游移：似乎赫敏在他们周围的空地上制造了一道热浪。

    “萨维尔埃希亚……盔甲护身……雷贝穆戈勒督姆……闭耳塞听……哈利你去把帐篷拿出来……”

    “帐篷？”

    “在我包里！”

    “在……当然。”哈利答道。

    他现在可不想在里面乱找而是可以使用一个飞来咒。帐篷从大量成团的帆布中逐渐凸现出来包括绳索和帐篷柱子哈利认出了它有猫的味道是一部分原因这帐篷就是魁地奇世界杯那晚上睡的那个。

    “我想这帐篷属于魔法部的珀金斯那家伙的吧？”他问道开始解开帐篷的定位针。

    “显然他不想再要它了他的腰痛太严重了”赫敏说她正用很复杂的8字形动作挥动着她的魔杖“所以罗恩的爸爸说可以借给我用快快打开！”她补充说将她的魔杖指向那个奇形怪状的帆布让它在一股气流中升到空中落在哈利前面的空地上就像完全建好了然后从惊讶的哈利手上的帐篷钉子飞出去砰地一声砸在绳索上之后固定在地上。

    “房屋固定！”赫敏最后向天空挥了一下魔杖“我只能做到这么多了最起码我们必须知道他们要来了我不能保证这个魔法能够阻挡住伏——”

    “别说那个名字！”罗恩打断了她他的声音都嘶哑了。哈利和赫敏看了看彼此。

    “抱歉”罗恩说当他支撑起身体想看看他们的时候呻吟了几下“但是这个名字总让我想到不祥的什么东西我们难道不能称呼他为‘神秘人’吗？”

    “邓布利多说过对一个名字抱有恐惧……”哈利刚开始说。

    “除非你没有意识到哥们直接称呼神秘人的名字最后并没有给邓布利多带来什么好处”罗恩回敬说：“就、就给神秘人一些尊敬不行吗？”

    “尊重？”哈利重复道但赫敏警告似的瞄了他一眼；显然他并不想和罗恩争吵尤其是在他如此虚弱的时候。

    哈利和赫敏半拖半拉地让罗恩穿过帐篷的入口里面正如哈利所记得的那样一所小公寓的样子配有洗澡间和微型厨房。他将一张旧扶手椅撞到一旁小心地将罗恩放在一张双层床的下铺。即使这是段非常短暂的旅行还是让罗恩的脸色变的更加苍白了他们将他放在垫子上的时候他眼睛再次闭上一时间他什么都没说。

    “我马上去沏些茶”赫敏喘息着说从她的包里拿出水壶和大杯子然后走向厨房。

    哈利现这种热饮和疯眼汉死的那天晚上的火威士忌一样好喝它似乎消灭了一些在他胸口中颤动的恐惧感过了一两分钟罗恩打破了沉默。

    “你们说凯特莫尔一家怎么样了？”

    “幸运的话他们应该逃脱了”赫敏说舒服的抓着自己热腾腾的杯子”只要凯特莫尔先生保持警觉他应该会运用随从显形把凯特莫尔太太带出去他们和他们的孩子现在也应该已经逃出了那个镇这是哈利告诉他们要做的事情。”

    “哎呀希望他们能逃脱”罗恩说仰靠在他的枕头上茶看起来对他起了点作用他的脸上恢复了一些血色“可我并不觉得雷和凯特莫尔是那种反应很快的人我是通过变成他的时候人们和我说话的方式感觉的。我的天我希望他们能逃脱……如果他们俩因为我们而被关进阿兹卡班的话……”

    哈利看向赫敏那个他正要问出口的问题堵在他的喉咙就是关于凯特莫尔太太会不会因为没有魔杖而不能跟着她的丈夫随从显形。此时赫敏正注视着罗恩为凯特莫尔一家子的命运而愁她的表挂坠盒仔细地观察。“如果被魔法摧毁过应该会留下损坏的痕迹。”

    她把它递给哈利哈利拿在手里翻来覆去地看这个挂坠盒看上去完美而又毫无损伤。他回忆起里德尔日记被损坏后的残骸还有被邓布利多摧毁的那个魂器戒指上面裂开的石头。

    “我想克利切是对的”哈利说“我们得先研究出怎样打开这玩意才能摧毁它。”

    当他开口说话的时候一种突如其来的意识来自他此刻握住的这小小的金色的门里面住着的东西冲击着他。就算他们用尽力气地找到它他现在却有股强烈的冲动把它扔得远远的。他重新让自己理智起来他试着不再去碰它然后对它试了试赫敏用过的打开雷古勒斯卧室门的那个魔法没起作用。他把挂坠盒递回给罗恩和赫敏他们俩也尽力而为地试了一下但是效果不比哈利用过的好多少。

    “你能感觉得到它是吗？”罗恩压低声音问他把它握紧在自己的手里。

    “什么意思？”罗恩将魂器递给哈利片刻之后哈利认为他懂得罗恩的意思了他感觉到的是他自己的血液冲击着他的静脉吗？还是挂坠盒中有什么东西在跳动着像一个小的金属心脏？”

    “我们现在该拿它怎么办？”赫敏问。

    “妥善地保管直到我们想出怎样摧毁它为止。”哈利回答道然后尽管他不想但还是把链子挂在自己的脖子上把挂坠盒藏进了长袍里贴在他的胸口上海格送给他的小袋子就在它旁边。

    “我想我们应该轮流到帐篷外面去放哨”他站起来伸展开身子对赫敏接着说“我们也需要考虑一下食物问题你待在这儿。”当罗恩试图站起来时脸都变绿了他急忙加了一句。

    赫敏作为生日礼物送给哈利的那个窥镜被小心地摆在帐篷里的桌子上这一天剩下的时间里哈利和赫敏都在轮流值班然而那个窥镜一整天都安静地静止在支点上。是因为赫敏在他们周围施展了保护魔法和麻瓜驱逐咒还是因为人们很少涉足这条路？他们这一小块树林仍然很寂静除了偶尔经过的鸟儿和松鼠。夜晚的降临也没有带来任何改变十点钟哈利在和赫敏交换值班后点亮了他的魔杖然后在废弃的场地上巡视警戒。抬头向寂静的天空望去注意到蝙蝠在他上空飞越了一片经由他们保护的星光璀璨的天空。

    他现在感到饥饿和轻微的头晕。赫敏那个魔法包里没有带任何吃的因为当时她认为他们晚上就会回到格里莫广场所以他们没有任何东西可吃除了那些赫敏从周围树林中采到的野蘑菇用茶罐炖着吃了。罗恩吃了两大口就把他的那份推开了看上去想吐。哈利为了不伤害赫敏的感情只能坚持吃完。

    四周的寂静被一种古怪的沙沙声打破了听起来像是树枝间的摩擦哈利觉得这更可能是动物而不是人引起的动静但他还是握紧了的不祥预感总向他袭来他试图抵抗它们赶走它们然而它们却执拗地叨扰着他。两个人不可能同时存活下来。罗恩和赫敏在他身后的帐篷里低声说着话只要他们想他们随时可以退出可他不能。哈利感觉他坐在那儿努力控制着自己的恐惧和疲惫的时候贴着他胸膛的那个魂器正“滴答”跳着吞噬着他剩下的时间……愚蠢的想法他对自己说别想那个……

    他的伤疤又开始刺痛他恐怕这是因为自己有了这些想法才痛的于是试图把思想引到别的方面他想到了可怜的克利切它盼着他们回家却盼到了亚历克斯那个小精灵会保持沉默吗？还是他会把所有他知道的事情都告诉食死徒？哈利宁愿相信在过去的一个月里克利切已经站在他这一边现在它应该会忠实于他但谁又知道还会生什么？如果食死徒折磨那个小精灵怎么办？一些令人不快的画面涌现进哈利的脑海中他尝试着将这些想法被无形怪异地束缚在空中他的四肢紧紧地贴在身上他可怕的脸与哈利因血液上冲而涨红的脸处于同一水平上他有一头纯白色的头和一把浓密的灌木丛似的胡子：仿佛一个被捆着的挂在空中的圣诞老人。

    “我没有已经不在我这儿了！它很多年前……从我这被偷走了！”

    “不要对伏地魔大人撒谎格里戈维奇他知道……他什么都知道！”被挂着的男人因为恐惧瞳孔放大了它们似乎扩张得越来越大直到那黑色的瞳孔把哈利整个淹没了——

    然后哈利沿着一条黑暗的回廊跟着提灯笼的矮胖格里戈维奇的脚步走。格里戈维奇突然闯进走廊的最后一个房间他的灯笼照亮了这个看起来像车间的屋子木屑和黄金在荡漾的光亮中闪着微光在一边的窗台上坐着一个金黄色头像只巨大的鸟的年轻人一瞬间灯光照亮了他哈利看见他英俊的脸上满是兴奋闯入者对他射了昏迷咒伴秘人的大脑行了吧？”

    “我并没要它生！”哈利说“这是个梦！你能控制你做的梦吗？赫敏？”

    “如果你学会大脑封闭术——”

    但哈利对她的责备不感兴趣他想谈谈他刚刚看到的情景。

    “他找到了格里戈维奇赫敏我想他已经杀了他但在这之前他侵入了格里戈维奇的大脑我看见了——”

    “我想我们最好换班如果你累了想要睡觉的话。”赫敏冷冷地说。

    “我可以继续值班！”

    “不很显然你是太累了去躺一会儿吧。”

    她顽固地在帐篷口坐了下了哈利尽管生气但不想和她吵架只好俯身进了帐篷。

    罗恩依然苍白的脸从下铺探了出来哈利爬上上铺躺了下来盯着黑黑的帆布顶看过了一会儿罗恩用低得蜷缩着坐在门口的赫敏听不到的声音说：

    “神秘人做了什么？”

    哈利眯起双眼努力回忆每一个细节然后对着黑暗轻声说他……”

    哈利希望他当时能多看一眼那个大笑着的男孩的脸根据格里戈维奇的说法这事过去很多年了。可为什么这个年轻的窃贼会看上去眼熟呢？

    周围的树林出的声音在帐篷中听不清哈利所能听到的仅仅是罗恩的呼吸声。过了一会儿罗恩耳语般地说“你没看到那个贼手里握住的东西了吗？”

    “没有……那东西一定很小。”

    “哈利？”

    罗恩重新躺回床上床扳出“吱呀”的响声。

    “哈利你不觉得神秘人想要那个东西是想把它变成魂器吗？”

    “我不知道”哈利慢慢地说“也许但再制造一个魂器对他来说不是很危险吗？赫敏不是说过他已经把他的灵魂分裂到极限了吗？”

    “对……但可能他自己不知道。”

    “是啊……可能。”哈利说。

    他已经确定伏地魔已经在同一只凤凰上的魔杖芯问题上找到了解决方法可以肯定伏它的树荫下。他在树皮上用魔杖划了个十字作为标记。它并不是很大但是哈利觉得疯眼汉会更喜欢这样而不是绑在乌姆里奇的门上。然后他转身走回帐篷等着其他两个人醒来一起讨论他们下一步该做什么。

    哈利和赫敏一致觉得最好不要在一个地方停留太长时间罗恩也这样想但他唯一的要求就是去的地方最好能有咸牛肉三明治。于是赫敏清除了她在附近用魔法变出来的所有东西哈利和罗恩同时也清理了所有的可以显示出他们曾在这里露营过的魔法标记和痕迹。然后他们一起幻影显形到一个小镇的郊区。他们一到达那里就在小灌木丛的隐蔽处搭起了帐篷并在周围施了防御魔法。哈利冒险藏在隐形衣下出去寻找食物然而事情展往往并不像计划的那样。在他刚刚进入小镇时一阵不自然的寒风袭来薄雾凝结头顶的天空突然变暗使他更加寒冷。

    “你可以召唤守护神皗更丢脸。他觉得自己心里有些问题。昨天看起来像是在很久之前了：今天我又回到了那个十三岁的我在霍格沃茨特快列车上唯一一个面对摄魂怪崩溃的人。

    罗恩踢断了一只椅子腿。

    “什么！”他朝赫敏大吼：“我要饿死了！从上次我流血流得半死到现在吃的所有东西不过是几个蘑菇！”

    “不过你可以走过去直接从摄魂怪中间穿过。”像被刺了一下,哈利激烈地说。

    “我会的但是我的胳膊上还挂着绷带除非你没有注意到。”

    “那很容易就注意到.”

    “那么就是说——”

    “当然！”赫敏叫道用手拍着她的前额吓得那两人一时无语。“哈利给我那个小盒子。来！”她不耐烦地说用手指着还没有反应过来的哈利“魂器哈利你还戴着它！”

    赫敏伸出她的手哈利也将那条金链子从头上取下来。就在它与哈利的皮肤分开的那一刹那他愗的忍受它。”

    “很好”罗恩暴躁地说“现在我们已经选出人来了我们现在可以去找食物了吗？”

    “好的但是我们还是去别的地方找食物吧。”赫敏说着偷偷的看了哈利一眼“我们不能总停留在摄魂怪四处游走的地方。”

    最后他们在一个偏僻遥远的农场里的田地里过的夜从那里他们弄到了鸡蛋和面包。

    “这不算偷窃对吧？”当他们狼吞虎咽炒鸡蛋烤面包的时候赫敏怯怯的问。“我是不是应该在咕咕叫的小鸡下面放点钱？”罗恩翻着眼睛说两颊胀的鼓鼓的“哦我的赫敏别担心那么多事。放松！”

    并且——的确是这样——在他们舒服的大吃一顿后放松变得非常简单。在这个夜晚关于摄魂怪的争论也在笑声中被遗忘了。哈利非常快乐也充满了希望他担当了在三轮夜班中第一个值班的人。

    这是他们第一次意识到这个事实：吃饱了精神好而    就像邓布利多告诉哈利的那样他们坚信伏地魔会把他的魂器藏在一个对他来说非常重要的地方。他们一直在列举沉闷枯燥的一遍又一遍的那些他们所知道的伏地魔居住过或拜访过的地方。孤儿院那个他出生和成长的地方；霍格沃茨是他念书的地方；博金-博克是他在毕业后工作的地方；然后是阿尔巴尼亚他在那里度过了它被放逐的那几年：这些形成了他们推测的基础。

    “来让我们去阿尔巴尼亚。就算在整个国家里面搜寻也用不了一个下午的时间。”罗恩讽刺地说。

    “那里肯定什么都没有。在他流落之前他已经做了五个魂器而且邓布利多已经确定第六个魂器就是那条大蛇了。”赫敏说“我们都知道那条蛇不可能在阿尔巴尼亚它通常是跟在伏地……”

    “我不是和你说过不要叫他的名字吗？”

    “好吧！那条蛇一般是跟着神秘人的——这样你就高兴大的孤儿院。

    赫敏偷偷进入了一个图书馆从他们的记录现了这个地方在好多年前已经被重建了。他们来到了它的位置现了现在是一个政府机关的塔式大楼。

    “我们可以试着挖地基？”赫敏玩弄地说。

    “他不可能把魂器藏在这里”哈利说。他自始至终都知道这一点。孤儿院曾是伏地魔尽力摆脱的地方他不可能把自己灵魂的一部分藏在这里。邓布利多向哈利展示过伏地魔藏魂器的地方之壮观和神秘。这个伦敦的阴暗灰色的角落是你能够想象得出的最不着边的地方尤其是和霍格沃茨或是古灵阁——巫师的银行——那样的有着镀金的门、大理石地板的建筑物相比较。

    还是没有任何新主意他们继续穿梭在乡间。为了安全起见每个夜晚他们都换不同的地方支起帐篷每个早晨他们都确保将所有他们来过这里的所有痕迹清除然后出寻找另一个偏僻隐蔽的地点〝索着那个兴高采烈却不知名的少年包括他们的名字和下落。哈利可以确定伏地魔所知道的不比他多多少。在哈利伤疤继续灼烧的同时那个快乐的金男孩也在他的脑海里时隐时显。他不得不试图掩盖住任何不适或疼痛的表情因为其他两个人在他提到那个小偷时除了不耐烦没有任何反应。他不能完全怪他们尤其是在他们绝望时戴着魂器的时候。

    几个星期过去之后哈利开始怀疑罗恩和赫敏在背地里议论他。有好几次哈利进入帐篷时他们突然就打断了话头有两次哈利不经意地遇到他们在不远处凑在一起头靠在一起快的谈论着什么每一次他们一旦意识到哈利在靠近他们并且催促他们寻找木头和食物时他们就都不说话了。

    哈利忍不住怀疑他们是不是一致认为这次行动是白费力气因为他们认为哈利有一些秘密的计划只有到适当的时候他们才能知道的。这些事对他隐藏自己糟糕的心情一点作用都没有而且哈利也担心赫敏会对他差劲的领导能力失望。在沮丧中哈利尝试向更广的范围内思考魂器的位置可是唯一一个在他的脑海中出现的地方就是霍格沃茨。但是其他两个人完全不拿这个想法当回事所以他也就没有再提出他的意见。

    秋天卷着落叶扫过他们路过的那个村庄。因此他们支起的帐篷也有了落叶作掩护。大自然制造的雾气似乎也加入了摄魂怪的浓雾行列风和雨也来找他们的麻烦。事实上赫敏虽然可以更好的辨认出可食用的菌类了却也无法弥补与世隔绝的孤独感脱离团体还有他们在对抗伏地魔的战斗中的一无所知的感觉。

    “我妈妈”罗恩在一个晚上说那时他们坐在威尔士河岸的帐篷里“可以从稀薄的空气里变出来美味的食物。”

    在他看见他的碟子里那许多烧焦的灰色鱼时他变得更加暴躁易怒。哈利不自觉地向罗恩烤鱼从她的盘子滑到了地板上。

    “明天你可以来做饭罗恩你可以找出一些食物然后试着用魔法将它们变成可以吃的东西我会坐在那里拉着长脸一直抱怨然后你就会知道你——”

    “别吵了！”哈利说跳起来挥摆着两只手“安静！”

    赫敏看起来更愤怒了。

    “你怎么能这么偏向他！他几乎就没做过饭——”

    “赫敏安静我听到有人！”他仔细地听仍然举着双手警告他们不要说话。然后他匆忙冲出去黑色的河流在他们身后翻滚着他又听到了那个声音。他在魔杖的光芒中四处张望。没有什么正在动的东西。

    “你在这里施了闭耳塞听咒是吗？”他低声问赫敏。

    “能做的我都做了。”她低声回答“闭耳塞听咒、麻瓜驱逐咒和白日梦咒,这类魔咒都有。他们不可能听到或看见我们无论他们是谁。”

    沉重的脚步声还有一些石块树枝滑落的声。某人咕哝着赞赏着。哈利将伸缩耳更深的送进耳朵里：除了河水声之外他还可以辨认出许多声音但是他们说的不是英语或是他曾听过的任何一种人类的语言。那是一种粗鲁刺耳的语言一种从喉咙里出的咔哒咔哒的声音。而且听起来是两个人在谈话其中一个听起来声音更低沉缓慢一些。

    火焰在帐篷另一侧越烧越旺有巨大的身影在透过帐篷的火光中摇曳着。烤好的鱼的诱人香气向他们这个方向不断飘送过来。然后就是餐具与盘子的叮当响声第一个男人又开口说话了。

    “给你拉环,德克.”

    妖精！赫敏用口型对哈利说哈利点点头。

    “谢谢。”妖精们一起用英语说。

    “那么你们三个已经逃跑多久了？”问话的是一个圆润的令人愉快的新声音哈利模模糊糊的感觉很熟悉他想象出一个脸圆圆的带着笑的面孔。

    “六周了……七周……我忘记了。”那个男人拖着疲惫的声音说“刚遇到拉环没几天不久就加入了德克的队伍很高兴和你们达成联盟。”他停了一会刀子在杯盘上刮着然后把杯子从地上被拿起来又放回去。“那为什么你离开了呢？泰德。”那个男人继续问道。

    “我知道他们马上就要来袭击我了。”泰德用圆滑的声音说道哈利马上意识到那个人是谁：是唐克斯的父亲。“听说食死徒上星期在那片区域我决定最好逃走.我拒绝以麻瓜出身的身份登记。所以你看我知道迟早会有这一天的我最后还是要离开。我的妻子会安然无恙的她是纯血统而且我在那里看到了迪安嗯几天之前是吧孩子？”

    “是的”另一个声音说哈利罗恩和赫敏面面相觑都没有说话却很激动他们可以确定自己认出了那是迪安-托马斯的声音他们在格兰芬多的同学。

    “麻瓜出身是么？”第一个男人说。

    “不敢确定”迪安说“我的父亲在我还小的时候就抛弃了我的母亲。我没有任何证据说明他是个巫师。”

    接下来是一阵沉默除了咀嚼声。然后泰德又开始说话。

    “我必须要说德克遇到你我很惊讶。高兴但很惊讶。传言说你已经被抓住了。”

    “我是被抓住了”德克说“我在去阿兹卡班的半路上逃脱了。有人击昏了德力士然后我抢过他的扫把。那比你们想象的还要容易我不认为他当时是清醒的。他可能被夺魂咒控制了。如果是这样我会和那些给他施咒的巫师握手因为他们挽救了我的生活。

    又是一阵沉默只有火焰的噼啪声和河流的涌动声。然后泰德说：“你们两个站在哪一边呢？我呃总觉得小妖精是站在神秘人那边的大体上是。”

    “你的想法是错误的。”嗓音高昂的妖精说“我们不站在任何一边。这是巫师们的战争。”

    “你接下来准备藏在哪？”

    “我”

    “如果我那么做了那把剑是不可能帮助他逃出来的。”拉环回答说。

    德克又笑了一声就连德克也出了吃吃的笑声。

    “迪安和我还是不太明白。”泰德说。

    “西弗勒斯-斯内普也是这样尽管他不知道那是什么。”拉环说两个妖精一起出了恶意的笑声。帐篷里哈利几乎因为激动而窒息他和赫敏互相望了一眼努力去听清那些声音。

    “你没有听说过那些事吧泰德？”德克问“关于那些在霍格沃茨里尝试从斯内普办公室偷出格兰芬多宝剑的学生？”

    一阵电流流过哈利全身刺痛着他的神经使他生了根似的站在原地。

    “一个字都没听说”泰德说“预言家日报没报道是吗？”

    “根本没有”德克咯咯的笑“拉环告诉我的他从在银行工作的比尔-韦斯莱那里听说的。想要取到宝剑的学生之一就是比尔的妹妹。”

    哈利向赫敏和罗恩那里漚具有妖精做的盔甲的某些特性。无论真正的格兰芬多的宝剑在哪里反正是肯定不在古灵阁银行。”

    “我知道了”泰德说“我觉得你没有把这件事告诉那些食死徒吧？”

    “我没看出有任何理由应该拿这种事去打扰他们。”拉环自以为是的说。现在泰德和迪安同德克和德克一起笑了起来。

    在帐篷里哈利闭上了眼睛希望某些人可以问一些哈利需要知道答案的问题。长长的一分钟后迪安开口了他是（哈利想起来就一阵颤抖）金妮曾经的男朋友。

    “金妮和其他的那些人以后怎么样了？就是那些想要得到宝剑的人。”

    “哦他们被残酷的惩罚了。”拉环漫不经心的说。

    “那么他们现在还好吧？”泰德迅的问“我的意思是韦斯莱一家承担不起再有孩子受伤了是吧？”

    “他们没有受严重的伤就我所知。”拉环说。

    “他们真幸运”泰德说“从斯内普的一向言行记录来说我们应当为他们还活着庆幸。”

    “你相信那个故事是吧泰德？”德克问“你相信斯内普杀了邓布利多？”

    “当然相信”泰德说“你不会坐在那里告诉我你认为是波特做的那一切？”

    “这些日子很难确定该相信什么。”德克咕哝。

    “我了解哈利波特”迪安说“我确信他是真的——救世之星或者其他说法。”

    “是的有许多人相信他是孩子”德克说“包括我。但是他现在在哪里？面对这么多事情他逃跑了。你觉得他知道许多我们不知道的事或者有什么特殊的使命还是他在外战斗反抗而不是藏起来。而且你也知道预言家日报一直在不遗余力地反对他——”

    “预言家日报？”泰德嘲弄地说“如果你仍然看那份报纸你就活该被骗德克。你如果想知道事实就看《唱唱反调》吧。”

    就在话音刚落一阵透不过气的呕吐声就响起了越来越大。德克强咽下一块鱼骨头。最后他唾沫飞溅的说：“《唱唱反调》？那个老疯子谢农费里厄斯-洛夫古德编的破烂杂志？”

    “这几天的杂志不是很古怪了”泰德说“你需要看一看谢农费里厄斯刊登了所有预言家日报故意不登的事实。现在不再和那些弯弯鼾角兽纠缠不清了。很长时间以来他们希望和他合作我不知道。但是谢农费里厄斯在每一期杂志的头版说那些对抗伏地魔的巫师应该优先帮助哈利波特。”

    “很难去帮助一个在世界上消失不露面的男孩。”德克说。

    “听着他们还没有抓住他这件事情本身就是一项成就。”泰德说“我很高兴他现在没有任何消息再说那也是我们正在做的躲在安全的地方不是吗?”

    “是的你说到点子上了”德克沉重的说“在整个魔法部和所有他们的追随者正在寻找他的时候我更宁愿看到他现在被直用她的魔杖指着画像准备随时施个咒语。

    “如果某个人在邓布利多的办公室里把那把剑偷梁换柱了的话”她喘着气说这时他们将画像靠在帐篷的一边“菲尼亚斯-奈杰尔一定会目睹的他的画像就在那个地方旁边挂着。”

    “除非他在睡觉。”哈利说但是他在赫敏跪在空空的画布前时仍然屏住呼吸等待着。赫敏的魔杖正指着华埠的中心清清喉咙然后说：“呃——菲尼亚斯？菲尼亚斯-奈杰尔？”

    什么也没出现。

    “菲尼亚斯-奈杰尔？”赫敏又说了一遍。“布莱克教授？请问我们可以和你说话吗？拜托！”

    “‘拜托’这个词总是有用的。”一个冷漠虚伪的声音说菲尼亚斯-奈杰尔滑进他的画像。马上赫敏尖叫：“哦！”一个黑色的眼罩立刻罩在了菲尼亚斯-奈杰尔的狡黠的、黑色的眼睛上使他撞在了框上并且尖声呼痛。

    “什么——你怎么敢那个女孩和她的朋友是最白痴的白痴。想从校长那里偷东西。”

    “他们不是偷窃”哈利说“那把剑本来就不是斯内普的。”

    “它属于斯内普教授的学校”菲尼亚斯-奈杰尔说“那个姓韦斯莱的女孩凭什么得到它？她应当受到惩罚还有白痴隆巴顿和那个疯姑娘！”

    “纳威不是白痴卢娜也不是疯子！”赫敏说。

    “我在哪里？”菲尼亚斯-奈杰尔重复问道又开始和他的眼罩较劲。“你们把我带到了哪？你为什么把我的画像从我的祖宅中移走？”

    “先别管那个！斯内普是怎么惩罚金妮纳威和卢娜的？”哈利急切地问。

    “斯内普教授把他们送进了禁林去给那个傻大个海格做一些事情。”

    “海格不是个傻大个！”赫敏尖锐地说。

    “斯内普可能认为那是惩罚”哈利说“但是金妮纳威和卢娜一定会和海格开开心心的。禁林……他们面对过    “邓布利多教授的画像——你能把他带过来就在这儿在你的画框里？”

    菲尼亚斯-奈杰尔把头摆向哈利声音的方向。

    “显然不是只有麻瓜出身的孩子才无知波特。只有在霍格沃茨里面的画像才能互相交谈但是他们不能在城堡之外走动除非去的是自己的画像。邓布利多教授不能和我一起过来。而且我在你的手中受到如此待遇之后我保证我绝对不会再来第二次！”

    哈利垂头丧气看着菲尼亚斯更加努力的尝试离开画框。

    “布莱克教授。”赫敏说“你刚才告诉我们请问你在什么时候最后一次看到那把剑离开它的位置？在金妮把它拿出来之前我是说。”

    菲尼亚斯不耐烦地从鼻子里哼哼着。

    “我记得最后一次我看见格兰芬多的宝剑离开它的位置是在邓布利多教授用它劈开一枚戒指的时候。”

    赫敏无奈的回头看了看哈利在已经找到出口的菲尼亚斯-奈杰尔面前他们什么都不敢说出来。

    “那好吧晚安。”他尖刻地说然后再次走出他们的视线。当他在画框里只剩帽沿的时候哈利突然喊了起来：“等一下！你会告诉斯内普你看到的一切么？”菲尼亚斯-奈杰尔将他的被眼罩遮住的脑袋又探回画框。“在斯内普教授心里有更重要的事情需要操心比如那些支持邓布利多的人们。再见波特。”

    随着他的话说完他的身影也完全消失了除了那个黑色的眼罩什么都没有留下。

    “哈利！”赫敏大喊。

    “我知道！”哈利大声说。他简直不能控制自己用拳头击打着空气。这比他期望获得的还要多。他站起来大踏步走出帐篷觉得他可以跑一公里地。他甚至不觉得饥饿了。赫敏将菲尼亚斯的画重新卷起来放回她的镶满珠子的小包。当她扣上扣子后将包放在一边而她自己已经兴奋的看着哈利。

    “那把剑可以毁掉魂器！那把妖精制造的可以吸收力量的宝剑——哈利那把剑曾在蛇怪的毒液中浸过！”

    “——邓布利多不把它给我是因为他还需要它他希望把它用在小盒子上——”

    “——而且他一定意识到如果那把剑写进遗嘱他们就不会让你得到它——”

    “——所以他复制了一把——”

    “——而且把那把假的剑放进玻璃柜里——”

    “——然后他把那把真的剑放到——放到哪里了？”

    他们相互盯着对方哈利觉得看不见的答案就在他们周围的空气里浮动那么近就在他们身边。为什么邓布利多不告诉他？或是他暗示过事实上是告诉过哈利但是哈利当时没有反应过来？

    “想想！”赫敏轻声说“想想！他可能把那把剑放在哪里？”

    “不是霍格沃茨”哈利说重新开始踱步。

    “在霍格默德的什么地方？”赫敏建议说。

    “尖叫棚屋她也不知道罗恩是怎么了。

    你怎么了？“哈利问道。

    “怎么了？没什么。”罗恩说仍然不看着哈利“不管怎样不关你的事。”

    头顶上传来几声咚咚声。开始下雨了。

    “嗯显然你心里有事情。”哈利说“全都说出来吧好吗?”

    罗恩把他的两条长长的腿从床上拿下坐了起来。他看起来很刻薄不像平时的他了。

    “好吧我都说出来。别指望我在帐篷里高兴的跳上跳下因为我们还有很多事情要做。那些在你不知道的事情的名单里的事情。”

    “我不知道？”哈利重复道“我不知道的事情？”

    咚咚。咚。雨下得越来越大越来越急雨滴密急的落在被他们周围落叶覆盖的河岸上有的穿越黑暗落进了潺潺的河水里。愤怒代替了哈利原来的快乐。罗恩的说出的想法和他所料想且担心的一模一样。

    “我从来没过过这种日子”罗恩说“你知遈说尽管他觉得自己心里空荡荡的但是他的声音仍然非常平静。“我从一开始就很坦白的告诉你一切。我把邓布利多告诉我的一切都跟你说了。而且如果你没有注意到的话我们已经现了一个魂器——”

    “是的而且我们既想摆脱它又想找到其他的魂器——换句话说没他妈这样的。”

    “把盒子拿下来罗恩“赫敏说她的声音异常的刺耳。“把盒子拿下来如果你不整天戴着它你就不会说出这种话了。”

    “不他会的。”哈利说他不想给罗恩找借口“你以为我不知道你们在我背后窃窃私语？你以为我猜不出你心里在想着吃什么？”

    “哈利我们不是——”

    “别撒谎！”罗恩朝她愤慨地说“你也这么说你说你很失望你说你觉得他越来越——”

    “我没那么说——哈利我没那么说！”赫敏哭着说。

    雨滴重重的砸在帐篷上眼泪不停的流过赫敏的面颊是的我——”

    “就算听到了也不去操心想想那些话？”

    “罗恩！”赫敏说把他们两个使劲拉开“我不觉得那说明有什么事情生了什么我们不知道的事情。动脑筋想一想比尔已经被毁容了现在许多人也知道乔治丢了一只耳朵你也被猜测已经死了或失去魔力我肯定他说的是这些事情——”

    “哦你能肯定是吗？那好吧好吧我不会再让他们为**心了。你现在好好的不是吗你的父母安安全全的——”

    “我父母死了！”哈利怒吼。

    “我的父母也快死了！”罗恩大叫。

    “那你滚！”哈利吼道“回到他们身边假装恢复了魔力你妈妈会喂你吃饭——”

    罗恩猛地站了起来哈利也随之做出反应。但是在他们两个把魔杖从各自的口袋里拿出来之前赫敏已经举起了自己的魔杖：“障碍重重！”她抽泣着说一道无形的气墙在他们中间横贯开来把他们两个分开。他们在魔咒的威力下都被迫向后退了几步哈利和罗恩隔着无形的障碍仍然向对方怒目而视就好像他们是第一次看清对方一样。哈利感觉一种对罗恩的强烈的憎恶：他知道他们中间的某种东西破碎了。

    “留下魂器。”哈利说。

    罗恩猛地把链子从头上拿下把盒子扔在附近一把椅子上。他转向赫敏。

    “你准备怎么办？”

    “你什么意思？”

    “你留下还是？”

    “我……”她看上去很痛苦“是——是的我要留下罗恩。我们说过我们会陪着哈利我们说过会帮助——”

    “我知道了。你选择他。”

    “罗恩不——求你——回来回来！”她被自己的制造的障碍气墙阻住了当她赶到那里罗恩已经走进了黑夜里的暴风雪中。哈利笔直的站着没有说话听着她抽泣着在树林里喊罗恩的名字。

    几分钟后她回来了头都湿透了脸上都是泥。

    走了没有回来。这就是简单的真相哈利知道因为他们一旦离开这个罗恩能够再次找到他们的地点他们的保护魔法就会失效。他和赫敏在沉默中吃完了早餐。赫敏的眼睛又红又肿：她看起来好像没有睡过。他们整理着自己的东西赫敏显得心不在焉。哈利知道为什么她在河岸上拖延时间；有好几次他现她在急切的寻找而且他很清楚她在用虚幻的希望欺骗自己仿佛听到大雨中有脚步声。但是那个红色头的身影并没有在树林间出现。每一次哈利都像她一样到处寻找（因为他自己也禁不住抱着这渺小的希望）但是除了被雨水冲刷的树木外什么也看不到；另一团小小的愤怒在他心里炸开他能听见罗恩在说：“我们还以为你知道自己做了些什么！”带着这个重重的心结他重新开始收拾东西。

    他们旁边泥泞的河流水位在迅地上涨并且马上就要越过他们所在的河堤。他们比平时去营地的时间多逗留了好几个小时。最后重新给珠绣包完整地打了三次包以后赫敏再也找不到理由去耽搁了。她和哈利手拉着手幻影显形出现在一个风吹雨打的长满了石南花的山坡上。他们一到那儿赫敏就放开了哈利的手坐在一块大石头上她的脸贴在膝盖上不停地颤抖哈利知道她在哭泣。他看着她认为应该去安慰她但是似乎有什么迫使他站在原地。他整个人都觉得寒冷和紧张：他又看到了罗恩脸上那轻蔑的表情。哈利在石南花丛中大步走着绕着心痛的赫敏转圈念着她经常用来保证他们安全的魔咒。

    在之后的几天里他们没有讨论罗恩。哈利决定再也不提他的名字而且赫敏看起来也知道再费劲去争论也没什么用。然而晚上有时候当她觉得他睡着的时候他还是会听到她在哭。那几天里哈利开始拿出活点地图并借着魔杖的光亮查找着。他等待着那代表罗恩的圆点出现在的几个也难以找到。绝望笼罩了他。他现在开始动摇了他假想着考虑接受朋友们的建议让他们陪伴着自己去进行这次曲折的无意义的旅程。他什么都不知道他没有主意并且经常都要痛苦地警惕着赫敏打算告诉他她受够了的迹象那表示她要走了。

    他们近乎沉默地度过了许多个晚上。赫敏把菲尼亚斯-尼哥拉斯的画像拿了出放靠在一把椅子上就好像这能填补罗恩离开所留下的空洞。尽管他早先断言他不会再次去拜访他们菲尼亚斯-尼哥拉斯好像没有能力抵抗这种能够让他更多地了解哈利打算做什么的机会；他允许自己隐身出现并且这些天都是这样。哈利甚至高兴见到他因为有人来跟他做伴,虽然这个伴儿是个骗子并且不断对他冷嘲热讽。他们需要了解着霍格沃兹正在生的事情虽然菲尼亚斯-尼哥拉斯不是一个理想的消息来源。自从斯内普成为第一个控制学校的斯莱特林麊铺其他人都在看管之下。此刻这些看起来都是世界上最令人惊奇的预想。然而他随之想起他是最不受欢迎的人他的脑袋值一万加隆而且现在进入霍格沃兹和进入魔法部一样危险。的确菲尼亚斯-尼哥拉斯常常不经意地强调着。事实上他慢慢地懒于知道关于哈利和赫敏的行踪的问题。每当他这么做时赫敏就把他推回到珠绣包里在这种随便的告别方式实施后的几天里菲尼亚斯-尼哥拉斯就拒绝再次出现。

    天气变得越来越冷。他们没敢在任何地方呆太久甚至严霜覆盖的英国南部也成了最让他们忧虑的地方。他们继续在国家里来来往往他们勇敢地面对高山在那里帐篷被冰雪覆盖；他们勇敢地面对无边的沼泽在那里帐篷被寒冷的洪水湮没；在苏格兰湖中的一个小岛上暴雪在夜晚盖过大半个帐篷。在透过许多房子的窗户里都能看到闪闪光的圣诞树的那个夜晚哈利下决心再一愶她没有听他说话。她探身拿出《游吟诗人比德的故事》。

    “看这个符号。”她说指着这一页的前面。在哈利认为是那是故事的题目（他不会读古代魔文因此他并不能确定）这是一张看起来像三角形眼睛的图片瞳孔处有一道垂线。

    “我从来没学过古代魔文赫敏。”

    “我知道但是它不是魔文而且也不在音表里。一直以来我认为这是一个眼睛的图片但我想它不是！这是墨水画的看有人画在这的不是这本书原有的。想想吧你以前见过它吗？”“不……不等等。”哈利靠近了看“它不是卢娜的爸爸戴在脖子上的吗？”

    “嗯这也是我所想的！”

    “这是格林德沃的标记。”

    她盯着他惊讶的张大嘴。

    “什么？”

    “克鲁姆告诉我的……”他叙述了一遍维克多尔克鲁姆在婚礼上跟他说的事赫敏看起来很惊讶。

    “格林德沃的标志？”
。

    “是的”她说“是的我也觉得是。我真的认为我们应该去那。”

    “你听清楚我说什么了吗？”他问。

    “当然你想去高锥克山谷。我同意我想我们应该我的意思是我想不出除那之外的别的地方。虽然那会很危险但是我越是想它就越觉得它在那。”

    “呃……什么在那？”哈利问。

    这是她看起来和他一样迷惑不解。

    “好吧那把剑哈利！邓不利多一定知道你要回那去我的意思是高锥克山谷是戈德里克-格兰芬多的出生地……”

    “真的吗？格兰芬多来自戈德里克峡谷？”“哈利你究竟有没有翻开过魔法史教材？”

    “呃”他说这是他在几个月内第一次感觉到美好的事情这突然到来的感觉使他觉得脸部僵硬“我打开过你知道在我买它的时候……只是一次……”

    “好吧自从这个村庄以他的名字命名后我还以为你可以把这两者联系起来。”赫敏说。和最近一段时间相比她的声音更像她以前的了哈利几乎可以感觉她会宣布她要离开去趟图书馆。“魔法史里面有一点关于这个村庄的记载等一下……”

    她带开珠珠袋然后翻了一阵最后翻出了他们在学校里的一本老教材巴希达-巴沙特所著的魔法史她用拇指快地翻动着直到找到她想要的那页。

    “1689年国际秘密法令的记录表明。巫师永远的隐居了。也许这很自然。但是他们在社会中建立了一个自己的小团体。许多小村庄和小部落的魔法家庭被吸引聚集起来互相支持和保护。康沃尔的锡沃斯村约克郡弗莱格林北部的地区还有英格兰南部海岸的奥特里-圣卡奇波尔是形成巫师家族的值得注意的几个地点他们住在麻瓜旁边有时候还宽容地资助这些麻瓜。在这些半魔法的住地中最有名的也许就是英国西南部的村庄高锥克山谷伟大巫师戈德里克-格兰芬个难捱的片刻：哈利知道她眼看着就已经感觉到了罗恩的名字。他匆忙说：“她说巴希达-巴沙特仍然住在高锥克山谷。”

    “巴希达-巴沙特”赫敏喃喃道用食指抚摸着被浮雕花纹装饰的魔法史封面巴希达-巴沙特的名字。“嗯我推测……”

    她气喘虚虚的样子使哈利的内心翻了个个。她挥动他的魔杖看着门口似乎希望看到有一只手拉开门口的拉链但是那儿什么也没有。

    “什么？”他半生气半放心的问道“你这是在做什么？我还以为你看到一个食死徒拉开了帐篷的拉链,至少……”

    “哈利巴希达要是把剑拿走了怎么办？要是邓不利多把剑委托给她的话怎么办？”

    哈利考虑过这种可能性。巴希达现在是一个很老的女人并且如穆里尔所说她很“狂热”。邓不利多有可能让她去藏格兰芬多之剑吗？如果如此哈利觉得邓不利多留下大量的变数：邓不利夅山谷成长并度过每一个假期。他本可以邀请他的朋友们去做客……甚至可能会有弟弟或者妹妹……他的十七岁生日蛋糕会由妈妈亲手为他制作。当他现他要回到那个原本属于他的地方时他所失去的生活从未有过的如此真实的呈现在他面前。那天晚上在赫敏入睡后哈利悄悄地从赫敏的珍珠袋中拿出自己的帆布包最里面是海格很久以前送的影集。几个月来他第一次认真的看父母的旧照片他们微笑着向他招手那些已经是他不能再拥有的过去。

    如果第二天早上就出去高锥克山谷哈利会很高兴。但是赫敏另有想法她确信伏地魔一定期待着哈利回到他父母死亡的遗址于是坚持只有在他们伪装得无懈可击后才能启程。因此他们晚了整整一个星期——他们从正在进行圣诞购物的无辜麻瓜身上获取头然后一起在隐性衣下练习幻影移形——一切赫敏所坚持的训练。

    他们必须在夜幕笼罩了村子之后才能显形所以他们在黄昏的时候才吞下复方汤剂。哈利变成一个秃头的中年男性麻瓜赫敏则变成他瘦小的、老鼠似的妻子。赫敏把装着他们全部财产（除了那个魂器哈利把它戴在脖子上）的珠绣包塞在外套的内口袋里。哈利把隐行衣盖在两个人身上他们再一次进入令人窒息的黑暗中。

    哈利再次睁开眼睛心脏在嗓子眼里怦怦乱跳。他们正手牵手站在白雪覆盖的乡间小路上星星在暗蓝的天幕上闪烁着微弱的光芒。村舍分布在窄道两旁圣诞节饰品在窗口闪烁前面不远处金黄色的街灯指向村庄的中心。

    “到处都是雪！”赫敏在隐行衣下低声说“我们为什么没有考虑到雪？采取了那么多防范措施我们会还是会留下脚印！我们必须除掉它们——你先走我来——”

    哈利可不想像表演哑剧的马匹一样进入村庄他试图在脚印魔法般的消失时隐蔽好他们两个。

    “脱下隐形衣吧”哈利说看到赫敏惊恐的表情“噢脱了吧我们看起来并不像自己真正的样子况且这附近也没什么人。”

    他把隐形衣收进夹克开始再没有任何阻碍地前行。冰冷的空气刺痛了他们的脸。他们路过更多的村舍每一所都可能是詹姆和莉莉曾经住过或者巴沙特现在居住的地方。哈利盯着这些前门积雪覆盖的屋顶以及前廊想着自己是不是能记起一点什么但内心深处却意识到这不可能因为他在一岁多一点的时候就永远离开了这里。他甚至不敢肯定自己是否还能看到那座房子他不知道如果被隐藏起来的整个物件都消失会对赤胆忠心咒有什么影响。这时他们的小路已经弯向左边在村子中心一个小型广场呈现在他们眼前。

    广场中央看上去像是有一个战争纪念碑四周装饰着彩灯一部分隐没在被风吹斜的圣诞树的阴影里。附近有几家商店一间邮利看！”

    赫敏指着那块战争纪念碑。当他们经过时纪念碑消失了原来刻满人名的方尖石塔被一组三人雕像所代替：一个男人头乱蓬蓬的带着眼镜；一个长女人友好和蔼美丽优雅；还有一个男婴坐在她的怀中。他们头上盖满了雪花像是戴了白色的绒帽。

    哈利靠的更近些凝视着父母的脸。他从来没有想象过这里会有一组雕像……看到自己石质的面容是多么奇怪的一件事——一个额头上没有疤痕的快乐的婴儿。

    “走吧”当他觉得已经得到满足时哈利说道然后他们继续走向教堂。当他们穿过大路时他回头看了看那组雕像又一次变成了战争纪念碑。

    随着他们接近教堂歌声更加响亮。哈利的喉咙紧这歌声让他越想念霍格沃茨想念躲在盔甲里皮皮鬼唱的粗鲁的颂歌想念礼堂里的十二棵圣诞树想念戴着从彩包爆竹得来的无边女帽的邓布利多想念穿着手织毛衣的罗恩……

    墓地入口处有一个窄门。赫敏尽可能轻地推开它然后他们侧身穿了过去。两旁通往教堂大门的小路上积雪厚实从没有人踏上去过。他们穿过雪地绕着房屋走着躲在明亮窗户下的阴影里一路留下深深的脚印。

    教堂后面是一排又一排覆雪的墓碑透过彩色玻璃红色金色绿色的光斑打在淡蓝色的雪地上哈利抓紧上衣口袋里的魔杖走向最近的一座坟墓。

    “看这里是艾博家族的可能与汉娜家有什么长远的联系！”

    “拜托你小点声。”赫敏低声乞求道。

    他们逐渐向墓地深处跋涉身后留下深暗的足迹时而停下来看看墓碑上的文字并不时从眼角瞟一眼周围黑暗的景物确保没有人跟踪。

    “哈利这里！”

    赫敏与他隔着两排墓碑。哈利费力的走向她心脏在胸腔中激烈的跳动。

    “那就是……？”

    “不是但是看这里！”

    她指着阴影中。他又读了一遍墓碑上的话：

    你的宝藏在哪里你的心就在哪里

    他并不理解这些词的意思。但可以肯定是作为母亲死去后家里最年长成员的邓布利多选择了它们作为墓志铭。

    “你确定他从来没有提到过－?”赫敏开始说话了。

    “我确定。”哈利简略的回答“我们继续找吧。”然后他转身走开真心希望自己从来没有看过这块石头：他不想让自己怨恨来影响自己兴奋的心情。

    “这里！”片刻后赫敏再一次在黑暗中尖叫起来。“噢不对不起。我以为它指的是波特。”

    她在一块长满苔藓的破碎的墓碑上擦拭着皱着眉头低头研究了一会儿。

    “哈利再回来一下。”

    哈利不愿再被牵着鼻子走了只是勉强穿过雪地向她走去。

    “什么东西？”

    “看这个！”

    这块墓碑实在是很旧了风化的哈利都认不清上面的名字。赫敏挜怀疑是摄魂怪的侵袭。然后意识到圣诞颂歌已经结束喋喋不休的谈话者与做礼拜者正渐渐远去教堂里刚刚熄灭了灯火。

    接着赫敏的声音第三次从黑暗中传来在几码外尖利而清晰。

    “哈利他们在这儿……就在这儿。”

    哈利从她的音调里判断出这一次是他的父母：他向她走去觉得有什么沉重的东西正在挤压着他的胸膛就像邓布利多刚死去时一样悲痛真实地重压在心肺上。

    这块墓碑仅在凯德拉和阿瑞娜的墓碑两排之后由白色大理石制成如同邓布利多的坟墓这使得墓碑更容易看得清楚而且它似乎在黑暗中闪闪亮。

    詹姆-波特

    生于1９6o．３．２７

    卒于1９８1．1o．３1

    莉莉-波特

    生于1９6o．1．３o

    死于1９８1．1o．３1

    最后将要被击败的敌人就是死亡

    哈利缓慢的读着好像他只有一次机会理解这些词的意思。然后他依然活着但此时此刻他却希望自己正与他们一起长眠于大雪中。

    赫敏已经拿出了魔杖紧紧握住。哈利没有看她但也有了紧迫感。他大口大口地吞咽着夜晚的空气试图镇定下来控制住自己的情绪。他本应该带些什么给父母可他从没有想过而且墓园里的所有植物都凋零冻僵了。然而赫敏举起了魔杖在空气里划了一个圈然后一圈圣诞玫瑰在他们面前开放。哈利拿住它放在父母的坟上。

    一旦站起来他就想离开了：他不认为自己能在那里继续站下去。他把手臂放在赫敏肩头赫敏搂住他的腰然后他们一起安静的转身走过雪地走过邓布利多的母亲和妹妹的坟墓返回黑暗的教堂和那扇已经看不见了的窄门。

第十七章 巴希达的秘密

    当他们刚刚走到陌生人艾博的坟墓旁边时赫敏突然说：“哈利停下。”

    “怎么了？”

    “那边有人在监视我们我能肯定就在道上。他们把隐形衣脱了下来。

    小酒馆比以往热闹的多里面有许多人唱着他们在教堂里听过的颂歌。哈利考虑了一下是否提出建议在酒馆里躲避一下他还没说出口赫敏就低声说道：“我们走这条路。”然后拉着哈利朝着来时相反的方向走向了通往村子外面的那条阴沉沉的街道。哈利看到身边的房屋逐渐稀少狭窄的小路重新开阔起来。他们飞快的向前行走经过一扇扇闪耀着彩色光芒的透出圣诞树轮廓的窗户。

    “我们要怎样才能找到巴希达的房子？”赫敏问道她有点打哆嗦不时地朝身后看去。“哈利？你是怎么想的？哈利？”

    她拽了拽他的胳膊但是哈利没有理会她他看着小路尽头的那一大片废墟突然他拉起赫敏飞快的向那里跑去赫敏在冰上差点摔倒。

    “哈利……”

    “看快看赫敏……”

    “我没有……噢！”

    他看到了赤胆忠心魔咒一定是随着詹姆和莉莉的死亡一起失效了。自从16年前海格把哈利从齐腰深的草从中的碎石堆里救出来到现在篱笆由于无人照管已经长得很野了。房屋的大部分还完好虽然都被阴暗的常春藤和雪完全覆盖了顶层的右侧被炸毁了那里哈利肯定就是魔咒爆炸的地方。他和赫敏站在大门前盯着那幢原本应该刚才他们经过的房屋一样的建筑现在它只剩下了残骸。

    “我想知道为什么没有人把这里重修一下。”赫敏低声说。

    “也许是不能够重修”哈利回答。“就像黑魔法带来的伤害一样没有办法弥补？”

    他在隐形衣下伸出手抓住被雪覆盖的锈迹斑斑的大门他并不想打开只是希望自己能变成房子的一部分。

    “不要进去吧？它看起来不安全它可能……噢哈利看！”

    他与大门的接触似乎带来了一些变化。一个木制的标志牌从他们面前那乱蓬蓬的荨麻和野草中我很高兴他们这样做了。我……”

    他突然顿住了。一个穿得很厚重的人慢慢地从小街向他们走来远处广场上明亮的灯光让人看不清他那黑黑的轮廓。尽管很困难但哈利看出那是个女人。她走得很慢或许是怕在雪上滑到。她那佝偻的背坚毅的样子她拖着脚走路的疲态让人感觉到她年纪非常老。他们沉默着看她走近。哈利想看看她是否会走进某间房屋但是他心里很清楚地知道她不会走进任何一间房子。终于她在他们前面几米处停下站在冰冻的马路中间看着他们。

    他不需要赫敏掐他的手臂也能明白过来这个女人不可能是麻瓜。她正站在那里看着一所麻瓜根本看不见的房子。而且有一点更确认了她是个女巫因为在这样一个寒冷的夜晚出来仅仅为了看一幢古老的、已成为废墟的房子这实在是太古怪了。而且按照魔法规则她应该看不见赫敏和哈利。然而哈利有种特别起眉毛赫敏紧张地微微点了点头。

    他们朝那个女人走去她马上蹒跚地沿着来的路往回走带领他们走过几幢房屋进入了一扇大门。他们跟着她顺着前面的小路穿过一个和刚才的废墟差不多的枝枝蔓蔓的花园。她站在门前摸索了一会掏出房门钥匙开了门向旁边退了一步让他们进去。

    她身上的气味很难闻不过也许是这房子里的气味。哈利经过她身边时皱了皱鼻子然后脱下了隐形衣。他站到她的旁边时才知道她是多么的矮小。由于年老驼背她几乎只到哈利胸膛那么高。她关上身后的门她的指节是蓝色的皮肤上斑斑点点像是剥落的油漆然后她眯起眼睛看着哈利的脸。那双眼睛由于白内障而十分混浊深深地陷入了满是皱纹的几乎透明的皮肤里她的整张脸都透出了皮肤下面的静脉和黄褐色的老年斑。哈利怀疑她根本认不出自己；即使她能看到的也是哈利伪装成的那个秓利的胳膊。

    “没事的”哈利安慰她他带着她走进休息室。

    巴希达在烛光闪烁的房间里蹒跚着光线依旧很暗屋子里肮脏至极。厚重的灰尘在他们脚下嘎嘎作响在这潮湿霉的气味下面哈利闻到了一些更为糟糕的味道像是腐烂变质的肉所散出来的。他不知道已经多久没人来过巴希达的家看她是不是还在这儿了。她似乎已经忘记她也能够施展魔法。因为她用手笨拙的点着蜡烛袖口的带子随时会被不小心点着。

    “让我来吧。”哈利说道然后他从她手中取下火柴。巴希达看着哈利点燃了放置在房间各个浅盘里的蜡烛根儿这些蜡烛放在摇摇晃晃的放在成堆的书上和一个摆满了破碎霉的杯子的桌子的边上。

    在哈利点到最后一根蜡烛的时候他看到那根蜡烛处在一个弧形表面的盒子上面里面存有许多照片。当烛光闪烁的时候它的光芒摇曳的照在那些布满灰尘的玻璃和银器上。哈利看到了那些照片里面的场景在晃动。在巴希达借着火光摸索前进的时候哈利小声念了一句旋风扫净那些照片上的灰尘立刻消失了他看到了其中六个最大最华丽的框架中的照片已经不在了不知道是巴希达还是别的什么人拿走了它们。这堆照片的最底下的一张吸引了哈利的目光他拿起来看了看：

    是那个当初坐在格里戈维奇的窗台上金色头神态愉悦的小偷他从银质的框架里懒洋洋的看着哈利哈利立刻想起曾经见过这个男孩——在丽塔的《阿不思-邓不利多的一生与谎言》那本书中夹着的照片上！他就是那个与邓不利多挽着手的年轻人！

    “巴沙特……夫人……小姐？”他说他的声音轻微的颤抖“这是谁？”

    巴希达正站在房间的中间看着赫敏为她点燃火把。

    “巴沙特小姐？”哈利又喊了一遍他拿着照片走到巴希达的身边壁炉里的火焰燃一转头向大厅回望过去。

    “你希望我们离开？”他问道。

    她把动作重复了一遍但这次是先指着哈利再指着自己最后指着天花板。

    “好吧……赫敏我想她希望我们跟她上楼。”

    “好”赫敏回答“我们走。”

    但是赫敏刚迈开脚步巴希达就拼命地摇着头再次指着哈利然后指着自己。

    “她希望我单独跟她去。”

    “为什么？”赫敏大声问道她的声音在烛光闪耀的房间内显得尖锐而清晰巴希达轻轻摇头。

    “也许邓不利多让她把剑给我而且只给我？”

    “你认为她真的知道你是谁？”

    “是的”哈利说与巴希达那双混浊的眼睛对视着。

    “那好但是快一点哈利。”

    “带路吧”哈利对巴希达说。

    她看起来听懂了因为她颤巍巍地带着哈利向门走去。哈利回头对赫敏笑了笑让她放心但他不知道她有没有看见。赫敏抱   “那里”她指着那堆乱七八糟的破烂说道。

    就在他转过头想要在那堆破烂里面找到一把镶了红宝石的剑的时候哈利的余光看到巴希达怪异的生了变化他惊慌地转过身恐惧几乎让他瘫痪：他看见那个年老的身体瘫在地上一条巨大的蛇在刚才她脖子的地方晃动着。

    他刚扬起魔杖就被蛇一口咬住这前臂上强有力的一咬使他的魔杖脱手飞向了天花板。旋转的魔杖出光芒照得房间让人头晕目眩然后光熄灭了。蛇尾猛地扫过他的腹部几乎让他无法呼吸。他向后跌倒在堆满衣服的桌子上一头栽在肮脏的衣服里面……

    哈利在桌上向旁边一滚勉强地躲过了再次刷过来的蛇尾当他着地时玻璃碎片像下雨一样劈头盖脸地落下。他听到楼下的赫敏大叫道：“哈利？”

    没时间吸入足够的空气去回答赫敏的喊声了一条又重又滑的东西把他撞到地板上从他的身体上有力地滒冷的空气马上充斥着屋内。哈利赶紧矮身躲避这又一阵玻璃渣的袭来他的脚下一滑像是踩到了铅笔一样的东西……是他的魔杖……

    他弯腰捡起魔杖那条蛇正在用尾巴抽打着房间的各个地方。看不到赫敏在哪里哈利不由得想到了最坏的结果。然而突然随着一声巨响一道红光闪过蛇飞了起来剧烈的击中了哈利的脸然后一圈圈盘绕着向天花板飞去。哈利举起魔杖就在那时他的伤疤开始剧烈疼痛比以前这么多年的任何一次都要疼痛。

    “他来了！赫敏他来了！”

    他大叫叫喊的时候那条蛇落了下来一边出疯狂的咝咝声一边撞倒了靠墙的架子碎瓷片飞得到处都是一切都乱成一团。哈利跳到床上紧紧抓住那团黑色的阴影他知道那是赫敏。

    哈利把赫敏从床上拽过来赫敏疼痛的尖叫着而那条蛇又一次直起身子哈利知道比蛇更可怕的东西就要来了也许已经到了门外差一点就知道了死亡是什么样子……死亡……疼得太厉害了……撕开了他的身体……但是如果他没有身体为什么他的头会这样要命地疼？如果他死了他怎么还能感到难以忍受的疼痛难道这痛苦并不随着死亡离去不会离去……

    夜晚潮湿又多风两个装扮成南瓜的孩子摇摇晃晃地穿过广场商店的窗户装饰着纸做的蜘蛛俗艳的麻瓜饰品……

    他慢慢地向前走着感到一个历史性的时刻即将到来——一个与未来、权利、**息息相关的伟大时刻。没有愤怒因愤怒是为弱者而生；他只有抑制不住的狂喜……是的……他已经等得太久盼得太久了……

    “先生你的衣服真漂亮！”

    一个小男孩跑到他身边当他看见兜帽下那张被恐惧和疼痛笼罩的脸时小男孩的笑容消失了他飞快转身跑走了。……他的手指在袍子下面抚摸着魔杖……一个简单的动作便能让那个孩子再也见不刀！他来了！逃！快跑！我来拖住他！”

    拖住他？手里连魔杖都没有还想拖住他！……

    他笑了然后说道：“阿瓦达索命！”

    绿光照亮了狭窄的大厅走廊照亮了婴儿车把它推到了墙边楼梯栏杆在绿光映照下像被点燃的木杖一样闪亮詹姆-波特如同断线的木偶般倒下去……

    他听见楼下女人的尖叫已经被困住了,但是只要她还清醒她就无所畏惧……他走上台阶看戏一般的看着她试图保护自己……她手中也没有魔杖……多蠢啊多信赖别人啊觉得自己的安全十分保险地放在朋友那里安全到魔杖都可以扔在一边……

    他强行打开门懒散地挥了一下魔杖堆在门口的椅子和箱子都被清理掉了……她就抱着孩子站在那边。一看到他她就把儿子放在身后的婴儿小床里伸出双手拦在前面好像这样就能管用似的好像她挡在前面就可以代替哈利……

    “别动哈利别动不喜欢那孩子哭他在孤儿院时从来都不能容忍那些小东西们的哭哭啼啼……

    “阿瓦达索命！”

    然后他完全崩溃了。他变得什么也不是只剩下剧痛和恐惧他必须要把自己藏起来不能待在这个有小孩子拼命啼哭的破房子里要远一点……很远很远的地方……

    “不”他呻吟道。

    蛇在脏乱不堪的地板上沙沙爬行他杀了这个男孩然而他自己就是这个男孩……

    “不……”

    现在他站在巴希达家的破窗子旁沉浸在他极为挫败的记忆中。在他脚边大蛇沙沙地爬过瓷器碎片和玻璃碎片……他朝下方看去看见了难以致信的东西……

    “不……”

    “哈利都没事了你没事了！”

    他俯身拾起摔坏的相框就是这个！那个小偷！他一直在找的那个人……

    “不……我把它掉在地上了……我把它掉在地上了……”

    “哈利没事了醒醒快醒醒！”
敏困难地说“你一直在大喊大叫或者呻吟或者……”她说话的口吻让哈利觉得十分不安。他刚才做了什么？像伏地魔一样尖声喊出咒语还是像婴儿车里的婴儿一样嚎哭？

    “我没法把魂器从你身上解下来”赫敏说道。哈利知道她想换个话题。“它紧紧粘在你的胸前因此我只好用切割咒把它切下来了你身上留下了一块印记对不起。蛇也咬了你不过我已经清理了伤口并且涂了一些苦牛至（草药名）……”

    他脱下了汗湿透的T恤衫然后低头看了看。挂坠盒灼烧的地方留下了一块猩红色的卵形印记。哈利也看到了前臂上蛇的牙齿刺穿的伤口好了些了。

    “你把魂器放在哪里了？”

    “在我包里。我想我们这一段时间别再碰它了。”

    他躺回到枕头上看着赫敏痛苦灰暗的脸。

    “我们不该去高锥克山谷的是我的错全是我的错。赫敏对不起。”

    “不有意识到但是我当然是能听懂的。我们一走进房间蛇就向神秘人通报了消息那些都在我的脑子里生了我感到他很是兴奋他说把我留那儿……然后……”

    他想起蛇从巴希达的脖子中冒出来然而赫敏没必要知道得这么详细。

    “她变形了变成了蛇然后袭击了我。”他低下头看着伤口“他并不是要杀了我只是拖住我等待神秘人的到来。”如果他能把那蛇给杀了也算做了点有价值的事……

    哈利心下遗憾他掀开被子坐起身来。

    “哈利别动你需要休息！”

    “需要休息的人是你我无意冒犯但是你看起来很糟糕。我没事我来值勤我的魔杖在哪里？”

    她没有回答只是看着他。

    “我的魔杖在哪里赫敏？”

    她咬着嘴唇眼睛里充满了泪水。

    “哈利……”

    “我的魔杖在哪里？”

    她在床边摸索了一下把魔杖递给他。

    冬青木凤。我想是我弄的。我们离开的时候你知道蛇追了上来所以我念了一个爆炸咒咒语弹得到处都是我想它一定……一定被击中了……”

    “这是一次意外事故。”哈利机械地说。他感到仿佛完全被掏空了几欲晕倒。“我们会……我们会找到修它的办法的……”

    “哈利我想我们是没法修了”赫敏说道眼泪从脸上留下。“记得……记得罗恩吗？他开车撞了时弄坏了魔杖再也没法修好了他只能再买一根。”

    哈利想到了奥利凡德他被伏地魔绑架做了人质还有格里戈维奇,他现在已经死了他怎么再找到一根新魔杖？

    “嗯”他用一种不真实的语气说“好吧我看守时用你的好了。”

    赫敏脸上的泪水闪闪亮她把自己的魔杖递给他然后他走了出去把赫敏留在他的床边他只想离她远一点。

第十八章 阿不思·邓不利多的人生和谎言

    太阳出来了：哈利头顶上是丁花的感觉。他失去了孪生魔杖的保护直到现在魔杖没了他才知道这对他来说有多重要。

    他从口袋里掏出了魔杖的碎片看都没看就塞进了挂在他脖子上海格送的小袋子里。现在这个袋子太满了再也装不了那些破烂没用的东西。哈利的手在布袋里摸索着旧的金色飞贼心里斗争了好半天才痛下决心把它取出来扔了。就像邓布利多留给他的所有那些难以参透毫无帮助没用的东西一样。

    此时他对邓布利多的愤怒如火山爆怒火在他心里灼烧着并取代了其他一切情感。绝望迫使他们让自己相信答案就在高椎克山谷相信他们应该回去——相信那是邓布利多留给他们的仅有的一些秘密线索；但是没有地图没有计划。邓布利多让他们独自在黑暗中摸索和未知的无法想象的对手斗争孤独无援：没有任何原因而且付出了惨重的代价他们没有武器哈利又失去了魔杖。他还丢失了小欢它。可能你不记得了但你确实讲了很多事情。丽塔。’我觉得在真正的巴希达活着的时候这书就已经在这里了但也许她没有仔细读过？”

    “嗯我想也是这样。”

    哈利低头看着邓布利多的脸感到一阵狂野的快乐：现在邓不利多管不着了他将知道那些他永远都不会对他提起的事。

    “你还在生我的气对吗？”赫敏说；他抬头看到她的眼睛又湿了就知道自己的怒气一定是表现在脸上了。

    “不是的”他静静地说。“不赫敏我知道那是个意外。你试图让我们活着离开那里你实在是太好了如果那时你没有帮我我早就死了。”

    他向赫敏挂着眼泪的笑脸报以微笑然后把注意力都放在了书上。书脊还很硬显然从未被打开过。他飞快地翻着书页寻找照片立刻就找到了一张——年轻的邓布利多和他帅气的伙伴因某个早就被遗忘了的笑话暴笑着。哈利的目光停留他本打算毕业后和他在学校时结识的好友绰号“狗喘”的埃非亚-多戈一起去进行一次伟大的旅行。

    但就在他们两个在伦敦的破釜酒吧准备前往希腊旅行的前一天猫头鹰却带来了邓不利多母亲逝世的噩耗。“狗喘”多戈这个拒绝接受本书作者采访的家伙向公众介绍了接下来所生的悲伤情景。他描述说凯德拉的死无异于一场晴天霹雳而深受打击的邓不利多也毅然放弃了那次酝酿已久的长途旅行。

    邓不利多随后马上动身返回他在高锥克山谷的家赶去“照顾”他那尚在年幼的弟弟和妹妹。但事实上他又给了他们多少真正意义上的照顾呢？

    “他绝对是个让人头痛的家伙那个阿不福思”当时家住高锥克山谷边的艾力德史密克描述说“他变得越来越没教养了诚然你会很同情这样一个父母双亡的孤儿而他整天头顶着那破帽子的样子更会让你觉得他可怜。但我并不认为阿不思对此觉得有什么不妥。话说回来我根本就很少见到他们兄弟俩在一起。”

    如果此时的阿不思没有在照料他那年幼的弟弟的话那他又在干什么呢？我想那个最可能的答案就是他在一如既往的看押着他的妹妹。因此虽然软禁阿瑞娜的犯已经去世但邓不利多的出现却并没有让她的处境得到丝毫的改观。她的存在依旧只有像“狗喘”道奇这样极少数的外人知晓。而其他更多的人只是被“她身体欠佳”这样的借口所搪塞。

    另一个知道内情的家庭是巴希达-巴沙特一家没错就是那个在高锥克山谷隐居多年的著名历史学家。

    凯德拉当然她在刚搬到这个镇上的时候甚至没有理睬巴希达对他们家到来所表示的欢迎然而许多年后巴希达给尚在霍格沃兹读书的阿不思派去了一只猫头鹰就他创作的在《今日变形》上表关于物种转化的论文进行一些交流。恰恰就从这知的秘密。而这些度批露的内幕必将使所有他的崇拜者对他产生质疑：他对黑魔法的憎恨反对镇压麻瓜甚至对家庭的奉献所有这些都只是假象。

    那年夏天当邓布利多回到高锥克山谷的家以后就成为了一个孤儿家庭的支柱巴希达-巴沙特经常把阿不思接到她家里来玩。在那里他第一次看到了她的侄孙吉莱特格林迪沃。

    格林沃德的名字应该很著名了：一直都位于最危险的黑巫师名单的前列而他没有排在名单位的原因只是因为后来“神秘人”的出现抢走了本应属于他的这份殊荣。格林沃德的魔爪没有从未触及到英国所以他迹的过程也就并不广为人知。

    格林沃德毕业于德姆斯特朗那是一座因纵容黑魔法而臭名昭著的学校他像邓布利多一样年纪轻轻就表现出了极高的魔法天赋。然而他并没有把精力耗在追求获得荣誉和奖章上他对此毫无兴趣。在他16岁的时候德飞进飞出那肯定是和阿不思在通信！一定他又有了什么新的点子而且还迫不及待的想和吉莱特分享。”

    那么他们的新点子又是什么呢？阿不思-邓不利多的忠实拥趸们也许会觉得这些消息耸人听闻那没关系就让我们一起来看看他们心中那位十七岁的英雄在和他的新朋友讨论的话题吧（原信的复制品请参见463页）

    吉莱特——

    你对于巫师界统治是“为了麻瓜自己好”这一观点我觉得是一个关键点。是的我们被赋予了权力而且毫无疑问的这个权力可以使我们制定规则但同样要求我们拥有对规则的责任感。我们必须强调这一点它是我们事业的基石。当我们观点有冲突的时候——那是一定会有的它必须是我们辩论的基点。我们要紧紧抓住“为了伟大的善行”这一信念。从这点出如果我们以后遇到抵抗我们只需使用武力镇压而非别的什么而且这是很必要的。（这就是你在德姆斯特朗犯的错误！但是我不会责怪你因为如果你没被开除我们永远不可能认识。）

    阿不思

    阿不思的崇拜者肯定会惊讶万分这封信制定了秘密的法令并建立了巫师界对麻瓜的统治规则；这对于那些一直为邓布利多大唱高调的人是多么沉重的打击——他们还把邓布利多当作麻瓜权益最伟大的捍卫者！在这确凿的证据前那些有关如何维护麻瓜权利的冠冕堂皇的言辞又显得多么的苍白无力！邓布利多的形象是多么的可鄙当他本应为母亲服丧并照顾弟妹的时候他却正忙于策划如何扩大他的权利！

    毫无疑问那些最后的拥护邓不利多的卫道士可能会说他不会至少他肯定是在经历了思想斗争之后改变了他的想法从而并没有付诸行动啊。然而接下来的事实更加骇人听闻。

    在他们那新份友谊建立仅仅两个月后邓布利多和格林沃德就分开了从此再没有会多么心痛更何况还是在她女儿的尸体旁边。吉莱特没有呆到葬礼实在是很可惜……不然他至少能宽慰一下阿不思……

    这场棺材旁的激烈争吵只有那些参加阿瑞娜-邓布利多葬礼的人才知道他们产生了些疑问。阿不福思-邓布利多到底为什么因为他妹妹的死而不断谴责阿不思？是不是像“巴蒂”为他辩护的那样仅仅是悲伤过度？或者还有更深层的原因导致他突然爆？格林沃德由于对同学近乎致命的攻击而被德姆斯特朗开除又在这个女孩神秘死亡之后匆匆从这里逃离而阿不思（由于羞愧或害怕？）也再也没去见过他直到被巫师界反复恳求而被迫迎战。

    此后邓布利多和格林沃德似乎都没再提及那份短暂的少年时代的友谊。然而毫无疑问邓布利多在经历了五年的生离死别后对吉莱特-格林沃德的攻击迟疑了。是不是那份挥之不去的友情或者害怕他们曾经是最好的朋友的事情暴光让邓布利多犹豫？是不是仅仅是因为邓布利多不人心亲手把他曾经情同莫逆的好友逮捕？

    那么神秘的阿瑞娜究竟是怎么死的？她是不是某种黑魔法仪式无意中的牺牲品？她是不是偶然现了她不该现的事情比如这两个年轻人为了攫取名誉和权利的勾当？有没有可能阿瑞娜-邓布利多就是那“为了伟大的善行”的第一个牺牲品？

    这一章在这里结束了哈利继续寻找着。赫敏比哈利先读完文章。她将这本书从哈利的手枪了过来看到他的表情后有点惊慌看都没看就把书合上了好象想掩藏什么不妥的内容。

    “哈利——”

    但是他摇了摇头。有种信仰在他体内倒塌了；就像罗恩离开后他的感觉一样。他一直相信邓布利多相信他就是善良和智慧的化身。一切都不复存在了：他还能承受失去更多么？罗恩邓布利多凤凰魔杖……

    “哈利。”她看起德达到了他的目的。但是另一方面即使丽塔也不能撒谎说他俩在那个夏天只是认识彼此毕竟他们还年轻而且……”

    “我就知道你会这么说”哈利说。他不想让自己对她脾气但是他现在很难让自己的声音听起来若无其事。“我知道你会说‘他们还年轻’。他们那时和咱们现在的年龄一样。看看现在的我们冒着生命危险去对抗黑暗势力可再看看他和他的新朋友同流合污策划着建立他们对麻瓜的统治。”

    他再也控制不住自己的情绪：他站起身来回走着想要泄一些愤怒。

    “我不是想这些有关邓布利多东西辩护”赫敏说。“所有‘权利法则’都是幌子是‘魔法才是力量’的重现。但是哈利他的母亲刚死他一个人在房间里承受这些……”

    “一个人？他不是一个人！他有弟弟和妹妹为伴他还把他那个哑炮妹妹关了起来……”

    “我不相信”赫敏也站了起来争辩道“无论他们怎么说那个女孩我都不相信她会是个哑炮我们认识的邓不利多决不会决不会允许——”

    “我们不也以为自己认识的邓不利多决不会企图用武力去征服麻瓜吗！”

    哈利怒吼着他的回音在空旷的山野回响惊起不少山鸟在迷蒙的夜空中鸣叫盘旋。

    “他变了哈利他已经变好了！这很明显！也许在他十七岁时确实曾沉迷于此但他耗尽之后的毕生精力来与黑魔法作斗争。是邓不利多击败了格林迪沃是他一直致力于保护麻瓜和维护麻瓜出身巫师的权利是他从一开始就与神秘人做着斗争也是他最终为能击败神秘人而牺牲！”

    丽塔的书就放在他俩之间书上插图里的阿不思-邓不利多朝着他俩落寞地微笑着。

    “哈利我很遗憾但我想你如此愤怒的真正原因其实是邓不利多从没告诉过你他的过去。”

    “也许吧！”哈利爆了他猛地举起双臄茶书我看完了你也快回去暖和一下吧。”

    赫敏犹豫了一下但实在不知该说些什么她拿起书从哈利身边钻进帐篷回去了。临走前她用手轻轻梳理了一下哈利的头。哈利闭上眼睛感受着她的触摸：他多么希望赫敏说的是对的邓不利多真的在乎过他……但就是因为这个想法他更加的憎恨自己。

第十九章 银鹿

    午夜赫敏接替哈利站岗放哨的时候外面大雪飘飘。哈利做的那些梦让他感到困惑和烦恼：纳吉尼在他们身边蜿蜒穿行爬过圣诞玫瑰的花圈。他一次次地恐慌的醒来觉得有人在远处召唤着他想像到那四周鞭打着帐蓬的风是某人的脚步声或说话声。

    最后他在黑暗中爬起来走到赫敏身边她正卷缩在帐篷的入口借助魔杖的光来阅读一本名为《魔法史》的书。雪下得越来越大了。她同意了哈利的建议决定早点收拾好东西然后继续前进。

    “我们要找一个更安全的地方”她说颤抖着在睡衣的外面加了一件运动衫。“我一直都觉得能听到外面有人在走路甚至有一两次我好象看到了什么人就在外面。”

    哈利穿外套的动作停顿了一下凝视着无声的寂静窥镜静止不动地放在桌子上。

    “我肯定那只是我想象出来的”赫敏说看上去有点紧张“大雪和黑夜捉弄着你的眼睛…………但是以防万一或许我们应该在隐身斗篷下移形幻影？”

    半个小时后收拾好帐篷哈利带着魂器赫敏抓着珠绣包移形幻影了。他们被一如既往的那种压迫感覆吞没了。哈利的双腿没踩在雪地上撞上了坚硬的、像是被树叶覆盖的冻土。

    “我们在哪呢？”他一边环视着那一大片树林一边问道。赫敏打开珠绣包向外拽着帐篷的支柱。

    “迪安森林”她回答“我曾经和爸爸妈妈来这里露营过。”

    树上的积雪很多温度异常的低但至少这里没有存在着各种各样的生物但他希望它们都能保持安静只有这样他才能把动物们跑跑跳跳的声音和代表危险的声音区分开来。他依旧记得多年前那斗篷滑过落叶的声音而且他马上感觉到自己又听到了那种声音全身随之一震。他们的保护魔法已经成功使用了几个星期了。为什么现在被破解了呢？而且他始终感觉到今晚有些事情和往常并不一样。

    他时不时的突然站起身来脖子有点痛因为他睡着了几次头一直以一个很不舒服的角度倒向帐篷的一边。夜晚变成了天鹅绒般黑色而他感觉自己似乎漂浮在幻影和显形的中间他把手举到面前想试试还能不能看清手指这时候一束很强烈的银光突然穿越了树木出现在他的面前不管光源是什么它来得无声无息好象是冲着他而来的。

    哈利立刻跳了起来声音都凝固在了喉咙里他拿起赫敏的魔杖。光变得更加刺眼他眯起眼睛看到树木的豀是个引诱是个圈套但是本能无可抑制的本能告诉他这不是黑魔法。所以他动身前往追赶。

    雪在他的脚下出喳喳的声音而那母鹿在经过丛林的时候没有出任何响声因为她就像一束光。她引导着哈利朝森林的深处前进。哈利拼命地赶上去他确信当她停下脚步的时候会允许哈利适当地接近她然后告诉他一些他想要知道的东西。

    最后她终于停了下来再次转过她那漂亮的头哈利冲着她拔脚狂奔急切的想要向她询问正当他准备开口的时候那只母鹿却消失了。

    尽管黑暗将她瞬间吞没那明亮的轮廓却仍然残留在他眼前他的眼前逐渐变暗眨眼间他迷失了方向。现在恐惧袭来。

    “荧光闪烁！”哈利轻声说魔杖一端亮了起来了。

    那母鹿留下的烙印渐渐褪去哈利眨着眼睛站在那里聆听着森林的声音远处树枝间的响声和雪落的声音他是不是会受到攻击呢？那母鹿是不是把他引诱到了伏兵重重的地方呢？某个人会在远离这魔杖闪光的范围在暗地里注视着他吗？

    他把魔杖举得更高了点没有人冲着他跑过来也没有那些绿色的光芒从树的背后爆裂出来。那么为什么她要把他引导到这里来呢？

    有些东西在魔杖的光亮中隐约地闪现哈利看过去那是一个很小的池塘被冻住了他举高魔杖仔细查看池塘那黑暗的破碎表面闪着光。

    他谨慎地向前走去向里面看地上的冰块倒影着他的扭曲的影子和魔杖闪光的光束。但在那厚厚的有灰色薄雾的冰壳下面有个东西也在闪烁那是一个巨大的银色的物体。

    他大吃一惊心都快跳出来了他在池子的边缘跪了下来调整好魔杖的角度尽量让光芒照耀这个池子的底部。深红色的闪光……那是一把剑在剑柄的地方镶着一块闪闪光的红宝石。格兰芬多的宝剑居然在这个湖的底部！

    哈利向下凝芛想着上次那剑是如何传递到自己手上的。那个时候他正处于特别危险的情况当中他想得到帮助。

    “救我！”他低声道但那剑还是停留在湖底一点反应都没有纹丝不动。

    哈利自言自语(又走了几圈)上次他得到这把剑的时候邓不利多和他说了什么来着？只有真正的格兰芬多人才能把它从帽子里拉出来。那么该用什么品质来定义一个格兰芬多人呢？一个很微小的声音从哈利的脑海里传来并回答了这个问题。答案就是大勇气和骑士精神是格兰芬多人所应有的品质。

    哈利停了下来出一声长叹。他呼出的热气很快就在寒冷的空气中消散了。他知道了自己该做什么了。说实话自从他透过冰层看到剑的那一刻起他已经想过会生这样的事情。

    他再次环视了一下周围的树林确定了这个时候没有人会来袭击他。如果有人要袭击那么在哈利经过森林和观察冰湖的时候 想的再多也不可能会让这件事情变得更容易水也不会变得更暖和。他小心翼翼地走向湖边放置好赫敏那仍然着光的魔杖接着没有考虑会有多么冷或者自己会多么剧烈地颤抖他直接跳了下去。

    哈利身上的每个毛孔仿佛都在尖叫着反抗当他的肩膀也潜到那冰冻的水里的时候肺里的空气仿佛凝结成了固体他几乎不能够呼吸他剧烈的颤抖令湖水产生了很多涟漪他觉得自己失去了知觉的双脚像是给刀片割着一样。他希望只潜一次就足够了。

    哈利一次又一次的推迟了完全潜进去的时刻喘着大气全身摇晃着直到最后他对自己说这是迟早都要做的然后集聚了全部勇气向下潜了进去。

    那种寒冷让人非常难受如同烈火炽烤着身体他向深水处前进去到湖底探索宝剑的过程中大脑也好象被冻结了一样。他的手指碰到了剑柄接着他向上拔那把剑。

    然后一样东西缠绕了他的脖子他以为是水草尽管在他潜水的时候并没有什么东西朝他游来哈利用手去把那东西拿开让自己解脱然而那却不是水草那是魂器的链条它变得越来越紧这让哈利的呼吸越来越困难。

    哈利拼命地到处乱踢尝试着游回到湖面上去但却只是将自己推向了湖中充满岩石的另一端他感到越来越沉重越来越喘不上气他拼命想从那企图扼死人的链条中挣扎出来。但冰冻的手指没办法拉开链条他脑中的意识正逐渐减退身体快被淹没了。一切都没了什么都做不了了而他胸前的手臂完全动弹不得他真切的感觉到了死亡…………

    他感到了窒息和恶心的还有他那一生中未曾体验过的湿透和寒冷他在冰雪中逐渐沉下去。就在这个时候有个人一边喘气一边咳嗽地蹒跚地走近正如上次她在蛇攻击哈利的时候来到一样但听起来好象又不是她因为那咳嗽声太大了那脚步声也太重了。

    哿是因寒冷而不断抖他拿起那堆仍然摆在湖边的衣服开始穿起来穿衣服的时候哈利一直盯着罗恩似乎觉得一看不到他他会立刻消失掉但这当然不会生他真的来了他的确跳进了那个湖他的确拯救了哈利的生命。

    “真的是你？”哈利终于冒出了一句话。他的牙齿还是不断地相互撞击着因为刚才的危险他的声音也比往常小得多。

    “恩当然。”罗恩说样子显得有点困惑。

    “是…………是你召唤出那母鹿的吗？”

    “什么？当然不是啊。我还以为你是做的。”

    “我的守护神是一只牡鹿啊。”

    “哦对她有点不一样她没有角。”

    哈利把海格的袋子重新挂回脖子上穿上最后一件毛衣弯腰拾起赫敏的魔杖然后再次看着罗恩。

    “你怎么会在这里的？“

    很明显如果可以的话罗恩希望待会再说这个问题。

    “恩是——这样的我——回来了如果…………”罗恩清了清嗓子“你知道的——你还是需要我的啊。”

    谈话短暂地停止了一会。好象罗恩当初的离开让两人间架起了一堵高墙。然而现在他就在这里他回来了他刚刚救了哈利一命。

    罗恩低头看着自己的手当他看到自己手中紧握着的是什么的时候突然吃了一惊。

    “哦对啊我把它拔出来了。”他说虽然这话并什么必要说出来他把剑举起来好让哈利好好看了看。“这就是你跳下去的原因对吧？”

    哈利说：“是的。但我不明白的是你是怎么到这儿来的你是怎么找到我们的？”

    “说来话长啊。”罗恩说“我找你们好多个小时了这个森林可真大啊不是吗？正当我打算在树下睡一会等到天亮再继续的时候我看到了一只鹿跑了过来而你在后面紧追着它。”

    “你没有看到别人吗。“

    “没有”罗恩说“我……”

    他犹豫了一下手中摇摆不定那个小盒子在轻微地颤动哈利知道在盒子里面的东西又一次激动起来了。它已经感觉到了宝剑的存在并且也尝试了要把哈利杀死以免让他得到那宝剑。如今已不需要再做任何讨论了现在是永久地毁灭一切的时候了。哈利高高的举起赫敏的魔杖向周围环视了一圈看到一棵无花果树的阴影下有一块平坦的石头。

    “到这里来。”他说走到那里清理掉石头上面的雪把魂器拿了出来当罗恩递上那把宝剑时哈利却摇了摇头。

    “不应该是你来做。”

    “我？”罗恩很诧异地反问道“为什么？”

    “因为是你把它从湖里拔出来的所以我想应该是你来做。”

    他并不是仁慈和慷慨正如他非常确定那母鹿是仁慈的一样他知道罗恩才是那个应该挥动宝剑的人。邓不利多教过哈利一些特殊的魔法特别的动作会有无法估量的力量。

    “我准备把它打开了借口虽然我很像是在做这样的事但它给我的影响比对给你和赫敏的还要严重它让我想起一些东西……一些我想过的东西但它让事情都变得更糟我没办法解释清楚所以我想摆脱他让自己想清楚一些现在我要重新把这该死的东西拿起来……我做不到哈利。”

    他不断向后退着拖着那把宝剑不停的摇着头。

    “你做得到的。”哈利鼓励他说“你能的！你拥有那把宝剑我知道能使用它的人只有你只要将它解决掉就可以了罗恩。”

    “那告诉我什么时候动手吧。”他用嘶哑的声音说。

    “当我数到三的时候。”哈利说他看着那个小盒子瞳孔不断缩小注意力集中到了那个s上面脑海里想象着一条大毒蛇的样子这个时候盒子里面的东西仿佛一只被捕获的蟑螂一样恼火。本来对它表示点同情是很容易的如果哈利脖子上的伤口不是继续隐隐作痛的话。

    “一…………亄顶端仍在颤抖罗恩盯着里德尔的眼睛。

    “最少的爱一直如此你的妈妈想要的是个女孩……最少的爱现在也是那个女孩喜欢的是你的朋友永远都做不到最好一直如此永远都活在阴影之中。”

    “罗恩刺它啊。”哈利几乎是在怒哄了他能感觉到箱子在颤动对里面将要出来的东西充满了恐惧。罗恩还是高高地举起那宝剑这时里德尔的眼睛闪烁出猩红色的光。

    在那小窗户的外面在眼睛的外面浮现出了两个奇异的泡泡那是哈利和赫敏的头像但被古怪地扭曲了。

    当人头像浮现出来时罗恩惊慌的大喊着向后退去。先出现的是胸然后是腰最后是腿一直到他们站在那盒子上像两棵同根的树一样互相紧靠着在罗恩和哈利间摆动哈利把手从那盒子上拿开了那盒子突然变得非常灼热。

    “罗恩！”他喊道但那个假的哈利却用伏地魔的声音在说话而罗恩则凝视着这一切好象被那张脸给催眠了。

    “为什么要回来呢？”没有你我们会更好没有你我们会更高兴我们会为你不在周围而喜悦我们将嘲笑你的愚蠢你的胆小和你的自大。”

    “自大！”假的赫敏重复道她比真赫敏更漂亮可是更可恶。她在罗恩面前摇晃着出咯咯的笑声罗恩仿佛受到了惊吓呆在那里。那把剑在他手里显得毫无作用“在哈利波特旁边谁会看着你谁曾看过你？你会做些什么呢？作为被选中的那个人和那个大难不死的男孩相比你又算是什么呢？”

    “罗恩刺它刺它啊！”哈利继续喊叫着但罗恩并没有动手他的眼睛张得大大的。那假的哈利和假的赫敏反射在他的眼球里他们的头像火焰一样窜动着。他们的眼睛闪烁着红色他们的声音就像是魔鬼的二重奏。

    “你的母亲公开承认过的。”那个假的哈利讥笑道而假的赫敏也在嘲笑“那就是他更喜欢我做她的儿埥道该做些什么。罗恩喘着粗气他的眼睛不再红已经恢复了正常的蓝色只是有些湿润。

    哈利假装没有看到这些他弯下腰捡起了破碎的魂器。罗恩的剑同时刺透了窗口的玻璃片：里德尔的眼睛已经消失而那个有着银色内衬的盒子在冒着轻烟。曾在盒子里存在过的那个东西已经消失了而折磨罗恩成了它存活时所作的最后一件事情。罗恩当的一声丢掉了那把剑。他蜷缩着用手抱着脑袋全身颤抖哈利知道那并不是因为寒冷。他将那个破碎的盒子塞进了衣袋在罗恩身边跪了下来小心的将手搭在了他的肩上。幸运的是罗恩并没有将他的手甩下来。

    “自从你离开后”哈利用低沉的语调说道他很高兴看不到罗恩的脸“她哭了一个星期也许更长些只是她不希望我看见她这个样子。很多个夜晚我俩甚至互相不说一句话。随着你的离开…………”

    他说不下去了现在罗恩已绿种事情听上去永远要比真实情况酷很多我已经试图告诉你这个道理很多年了。”

    随后他俩紧紧地拥抱在了一起哈利从后面紧紧抓住了罗恩仍然湿漉漉的夹克。

    “那么”他俩分开的时候哈利说道“我们要做的就是重新回到帐篷。”

    归途并不枯燥尽管穿越黑暗森林似乎走了很长的路程但有罗恩在身边时这段旅途出奇的短。哈利迫不及待的想叫醒赫敏他兴奋的走进帐篷罗恩跟在他身后。

    当经历了森林和水池的一切后这个帐篷简直可以算是出奇的温暖。圆叶风铃草的火焰仍然在地上的碗中闪耀着。赫敏睡熟了在她的毯子下攢作一团直到哈利呼唤她的名字很多此后她才醒了过来。

    “赫敏！！”

    她醒过来迅坐了起来拂开挡在脸前的头。

    “怎么了哈利？你还好吗？”

    “一切都好当然不能再好了简直是棒极了你看谁来了？”

    “仅随即地反应纯属本能。

    “盔甲护身！”

    一堵看不见的防护盾在罗恩和赫敏之间突然升起将赫敏弹倒在了地上。赫敏吐出了嘴里的头重新站了起来。

    “赫敏！冷静。”哈利叫到。

    “我怎么可能冷静！”她尖叫到。谁都从来没有见过赫敏如此失控她看上去甚至有些狂只是不停地冲哈利叫着“把魔杖还给我！把魔杖还给我！”

    “赫敏不要这样……”

    “哈利波特不用你告诉我该做什么！”她尖叫着“你敢不给！把魔杖给我现在！还有你！”

    她用可怕的谴责态度指着罗恩就像要念出什么咒语一般。连哈利也不能责怪罗恩被吓的后退了好几步。

    “如果你要逃跑我会追在你后面！我告诉你！我请你回来”

    “我知道”罗恩说道“赫敏对不起我真的……”

    “哦？你很抱歉！”

    赫敏尖锐的笑着笑到失去控制。罗恩不知所什么……”

    “对你来说像什么？”

    她的声音不再尖锐到只有蝙蝠才接收得到但她已经愤慨到几乎无语罗恩终于抓住了这次机会。

    “我想回来的那一时刻就幻影移形了但我却径直闯进了一队掠夺妖中赫敏我哪里也去不了！”

    “一队什么？”哈利问道同时赫敏坐了下来手脚紧紧地交叉在一起仿佛她很多年都不想将它们放松一样。

    “掠夺妖”罗恩说它们到处都是成群结队去逮捕麻瓜出身或者背叛了巫师血统的人。每逮捕一个它们都可以从魔法部得到奖赏。我当时单身一人并且看上去是学生他们便非常兴奋认为我是隐藏的麻瓜出身的人我不得不立刻跟他们交涉以避免被拖进魔法部。

    “你对他们说了什么？”

    “告诉他们我是斯坦桑帕克出现在我脑中的第一个名字。”

    “他们相信啦？”

    “他们绝不聪明其中有一个甚至有些像了啊你知道吗？我们去了高锥克山谷那里生了些什么呢？哈利？让我想想。哦对了黑魔头的大蛇跟了过来差点杀死我们两个随后黑魔头自己也来了跟我们擦身而过。”

    “什么？”罗恩惊道张大了嘴转向哈利但是赫敏忽视掉了他的反应。

    “想想丢掉了手指甲哈利这倒真的可以与我们所遭的罪相提并论啊不是吗？”

    “赫敏”哈利轻声说“罗恩刚刚救了我的命。”

    但是她似乎根本没有听到他在说些什么。

    “有一件事我想知道”她说盯着罗恩头上的一寸高处的一个污点“今晚你到底是怎样找到我们的呢？这非常重要一旦我们知道后就可以避免再次被不受欢迎的人打扰。”

    罗恩瞪着她随即从牛仔裤兜中掏出了一个银色的小物件。

    “这个。”

    她只好看向罗恩以看清他拿的到底是什么。

    “熄灯器？”她问道惊讶的忘记再装出冷漠与狂暴的神情。

    “它的作用并不只是开灯和关灯”罗恩说道“我也不知道它到底是如何工作的或者为什么偏偏这时它起作用了而不是别的什么时候毕竟自从我离开时我就一直想立刻回来。但是在圣诞节早晨我听收音机当时听到了你……。”

    他抬头看这赫敏。

    “你在收音机上听到了我？”她不相信地问着。

    “不从我的口袋中你的声音。”他举起熄灯器“从这里出来的”。

    “那我到底说了些什么？”赫敏问道声音中充满了怀疑与好奇。

    “我的名字罗恩并且你说了……说了一些有关魔杖的事情”

    赫敏的脸羞红了。哈利注意到那是自从罗恩离开后罗恩的名字第一次被他们大声地提起。赫敏曾在谈论如何修复哈利的魔杖时提过它一次。

    “因此我把它拿了出来”罗恩看着熄灯器继续说道“它看起来并没有什么异样但我确信我听见该去做什么。我知道它会把我带到我需要去的地方所以我再次幻影移形并出现在山的这一边这里全都是雪……”

    “我们就在这里”哈利说“我们在这里过了两夜而且第二夜我不断地觉得听到什么人在黑暗中走来走去并在大声叫喊。”

    “是啊估计那个人就是我。”罗恩补充道。“你的保护咒语起了作用因此我看不见也听不见你们。但是我确信你们就在附近所以最后我决定钻进我的睡袋直到你们有人出来为止。我觉得当你们收拾帐篷的时候肯定会露面的。”

    “不一定”赫敏说“为了防范我们幻影移形的时候都是披着隐身衣的。并且我们走得非常早因为哈利说有陌生人笨拙的出现在周围。”

    “这就对了我在山上呆了整天”罗恩说道“我不断地希望你们会出现但直到天色开始放暗我终于想到我肯定是跟你们错过了。所以我再次开启了熄灯器那道蓝光再次出现并进入我体内我随即幻影移形并到了这里。我仍然看不见你们所以我还是只能希望你们自己会露面当然哈利最终扮演了这个角色。恩当然我先看见的是母鹿。”

    “你看见什么？”赫敏尖锐的问。

    他们解释了所生的一切当故事进行到那只银色的母鹿和水池底的宝剑时赫敏皱着眉依次看着他俩太过专注以致忘掉了继续紧紧叉起四肢。

    “但这一定是一个守护神啊！”赫敏说“难道你们没有现是谁召唤的它吗？你们没有看见任何人？它把你们带向宝剑？这太难以置信了然后呢？”

    罗恩解释了他如何看见哈利跳进了水池如何等待哈利重新浮上水面他如何感觉到什么事情不太对头随即跳下水救出了哈利并重新下水捞出了宝剑。他一直讲述着这个故事在将要提到盒子的时候犹豫了哈利插嘴说：

    “是罗恩用剑刺向的那个盒子。”

    “然后？宊那根新魔杖递给了哈利。

    “这大概是你能希望的最好的情况了我觉得。”哈利嘟囔着。

    “是啊”罗恩说“原本会更糟的你还记得她向我攻击时放出的那些鸟吗？”

    “我还没有原谅”赫敏低沉的声音从毛毯下出。但是当罗恩把他栗色的睡衣拿出帆布包的时候哈利看见他露出轻微的笑容。

第二十章 谢农费里厄斯·洛夫古德

    哈利没指望赫敏能在一夜间就消气所以当他第二天早上看到赫敏摆着一张臭脸闷闷不乐的时候并不感到惊讶。罗恩在她面前显得有种不自在的忧郁看得出他仍然在懊悔。事实上每当他们三个人开始冷战时哈利总觉得自己像是那个葬礼中唯一一个不感到悲伤的人。在和哈利一起(收集水寻找矮树丛下的蘑菇)的时候罗恩竟然跟什么都没生过似的高兴了起来：“有人在帮我们”他接着说道“有人召唤出了那只雌鹿那人站在我们这一边一个魂器被销毁了！”

    盒子被销毁了所以他们开始讨论其他可能存放魂器的地点尽管他们之前已经讨论过这个问题好多次了。哈利乐观地想事情很快就会有新进展的。赫敏的不悦并没有影响他轻松的心情。他们运气的突然转好神秘雌鹿的出现、格兰芬多剑的失而复得最重要的是罗恩回来了这令哈利十分高兴也不用再一直板着脸了。

    午后哈利和罗恩再次摆脱了赫敏借口去冲刷没有黑莓的树篱。然后继续交换他们各自得到的消息。哈利告诉了罗恩关于他和赫敏逃亡期间的故事一直说到在高椎克山谷所生的事情。罗恩也告诉了哈利在他离开的这几星期中他所得知的在茫茫巫师世界里所生的一切。

    “……还有你是怎么知道那个禁咒的?”当罗恩对哈利说完麻瓜出生的巫师们为了逃避魔法部而做的一切拼死努力之后他问道。

    “什么?”

    “你和赫敏已笑吧！”

    “没有！一群食尸徒把他逼到了绝境比尔说他打退了它们然后逃了出来。现在金斯莱也和我们一样在逃亡。”罗恩用魔杖的末端顶着下巴思考着。“你觉得会不会是金斯莱召唤出了那只雌鹿？”

    “他的守护神是一只猞猁我们在婚礼上见到过的还记得吗？”

    “哦是的……”

    他们沿着树丛走得更远了远离了帐篷和赫敏。

    “哈利你猜那会不会是邓不利多？”

    “邓不利多怎么了？”

    罗恩显得有点犹豫然后小声地说道“邓不利多……那只雌鹿？我的意思是”罗恩透过眼角看着哈利“他最后拿到了真正的剑不是吗？”

    哈利没有嘲笑罗恩他很清楚这个问题背后所包含着的期望。邓不利多回到他们身边并仍在某处注视着他们这种想法的确能使人感到难以名状的欣慰。

    他摇了摇头。

    “邓不利多已经死了”他说。“我亲脚趾戳着这些杂草“他一定早就知道我会弃你们而去。”

    “不”哈利纠正道“他一定早就知道无论如何你都会回来的。”

    罗恩很感激但还是有点难堪。为了转移话题哈利说“说到邓不利多你知道斯基特是怎么写他的吗？”

    “当然知道”罗恩马上说“人们都在不停的谈论那件事‘通常与众不同的事情总能变成大新闻。邓不利多是格林德沃的朋友但现在这已成了那些不喜欢他的人的笑料就好像是当面给了那些曾认为他是个好家伙的人一巴掌。虽然我不知道这事有多么重大。他是那么的年轻当他们——”

    “像我们这么大的时候”哈利接道正如他反驳赫敏时那样他脸上的表情分明是要阻止罗恩继续谈论这个话题。

    树莓丛上挂着一张结满寒霜的蛛网一只大蜘蛛正悠闲地爬在上面。哈利拿起罗恩昨天给他的魔杖瞄准了蜘蛛经过赫敏的检查她确定它是用李木做的。

    “变大！”

    那只蜘蛛微微抖动了一下在网上轻轻跳跃着。哈利又试了一次。这次蜘蛛稍稍变大了些。

    “快停下”罗恩尖叫道“我对我说邓不利多很年轻表示道歉这总行了吧？”

    哈利似乎忘了罗恩对蜘蛛的恐惧。

    “哦对不起缩小！”

    然而那只蜘蛛没有缩小。哈利低头看着那支李木魔杖。那天他使用的所有魔咒包括那些最简单的魔咒威力都要比以前用凤凰魔杖施咒时小得多。这支新魔杖让人有种不舒服的入侵感就像把别人的手缝在他的手臂上一样。

    “你只是需要多练习”赫敏说她已经悄悄的站到他们身后并担忧地看着哈利试图使蜘蛛变大和缩小的全过程。“这是看你自己是否自信的问题哈利。”

    哈利知道为什么她希望魔杖没问题她仍然对弄坏他的魔杖感到很愧疚。他正要反驳说要是她觉得新魔杖与旧的没什么能收听……问题是我忘了上一个密码是什么。”

    他用魔杖在收音机上轻轻敲打着一边小声地咕哝着什么。并一个劲地偷偷瞄赫敏几眼看来是害怕她的愤怒会像火山般突然爆如果不是她的细心照料他也来不了这里。罗恩敲敲打打地咕哝了大约十分钟赫敏翻了一页书哈利则继续练习使用李木魔杖。

    最后赫敏爬下了床。罗恩立刻停止了他的敲打。

    “如果吵到你了我会马上停止。”他小心地对赫敏说。

    赫敏没有要回答他的意思径直向哈利走去。

    “我们需要谈谈”她说。

    他看着抓在她手上的书。书名叫做《阿不思-邓不利多的谎言和一生》”。

    “什么？”他担心地说。他心里突然闪过一个念头书里会有一章写他的他不知道他是否承受得了听丽塔的那些关于他和邓不利多关系的瞎编乱造的谎言。然而赫敏的回答却令他出乎意料。

    “我要去找谢农费里厄斯-洛夫古德。”

    哈利盯着她。

    “你说什么？”

    “谢农费里厄斯-洛夫古德卢娜的爸爸我要去找他并跟他谈谈。”

    “恩—为什么？”

    她深呼吸了一下仿佛在给自己注入力量然后说“这是那个标记在《游吟诗人比德》里的标记。看这个！”

    她猛地把《邓不利多的谎言和一生》伸到哈利眼前哈利不情愿地看了一眼那是邓不利多写给格林德沃的原信的照片上面是邓不利多那熟悉的瘦瘦的斜体字。他非常厌恶地看到有确凿的证据表明邓不利多写了那封信而不是丽塔编造的。

    “这个签名”赫敏说。“看看这个签名哈利！”

    哈利看了有那么一刻他不明白她的意思但是借着魔杖的光芒他凑近了仔细看他看到邓不利多把阿不思的a改成了一个小三角跟他标记在《游吟诗人比德的故事》上的一样。

    “恩……你们在……自己邓不利多留下了秘密的符号和线索——”

    “事实表明熄灯器的确很有用”罗恩插嘴说。“我想赫敏是对的我觉得我们应该去找洛夫古德。”

    哈利阴沉地看了他一眼。他很清楚罗恩支持赫敏有一部分是因为对那个三角形文字的好奇。

    “它和高锥克山谷不一样”罗恩补充道“洛夫古德是站在你这边的哈利。《唱唱反调》一直在支持你它一直在告诉人们他们会帮助你！”

    “我确定这很重要！”赫敏真诚的说。

    “但你们难道不觉得如果真是这样邓不利多会在他死前告诉我的吗？”

    “或许……或许这需要让你自己去现”赫敏像抓住最后一根稻草那样轻声说。

    “对”罗恩奉承地说“这就说得通了。”

    “不不对”赫敏突然说“但我仍然觉得我们应该和洛夫古德谈谈这个符号联系着邓不利多格林德沃和高锥克山谷哈利我敢肯定我怪植物其中有一个覆盖着像胡萝卜一样水果（卢娜有时作为耳环戴在耳朵上）的矮树丛。哈利想他终于找到了一个可以枯萎斯纳格拉夫树桩的收容所。两棵年老的山楂树随风摇曳光秃秃的枝条上挂着沉甸甸的浆果模样的红色果子珠状榭寄生密密麻麻地覆盖在上面像哨兵一样站在前门的两边。一只脑袋长得像鹰的扁头猫头鹰站在一根树枝上看着他们。

    “你最好把斗篷拿掉哈利”赫敏说“洛夫古德愿意帮助的是你不是我们。”

    哈利照办了把斗篷给她让她装在那个珠状的包里。然后赫敏在那个沉重的黑门上敲了三下门上布满了铁钉还装饰着一个鹰形门环。

    刚过了十秒门猛得被打开了他们眼前站着谢农费里厄斯-洛夫古德他赤着脚穿着一件像是褪色的男睡衣。他那长长的像棉花糖一样的白又脏又乱。和现在相比谢农费里厄斯在比尔和芙蓉的婚礼上显然算是衣冠楚楚的了。

    “什么？什么事？你们是谁？你们要什么？”他暴躁地大声吼着先看着赫敏然后看罗恩最后他的目光停留在哈利身上突然他的嘴张开形成了一个标准的滑稽的o。

    “您好洛夫古德先生”哈利伸出他的手“我是哈利哈利波特。”

    谢农费里厄斯没有握哈利的手他的目光从哈利的鼻端笔直地滑向他前额上的伤疤。

    “我们可以进去吗？”哈利问“我们有一些事要问您。”

    “我……我不确定那是否明智”谢农费里厄斯小声说他吞了下口水飞快地朝花园看了一眼。“真令人吃惊……我的意思……我……恐怕我不是很应该……”

    “不会太久的”哈利说对这个不是很热情的欢迎有点失望。

    “我……噢好吧。进来快快！”

    他们刚跨进门槛门就砰地一声关上了。现在他们站在一个哈利见过的最奇特的厨房里。这个房间是个标准膀嘴巴出噼啪噼啪的声音从天花板上挂下来。

    卢娜没有在那里出声音的是装着魔法齿轮的木制机器它看起来像是一个工作台和架子的奇异合成品但没多久哈利推断它是台老式印刷机现在它正在印刷唱唱反调。

    “抱歉”谢农费里厄斯说他大步走向那机器从一大堆书和纸下面抽出一块桌布书跟纸哗的一下全掉到了地上然后他把桌布扔到印刷机上多少盖住了些哗啦重击声。最后他转向哈利。

    “你怎么会来这里？”

    哈利还没来得急说什么赫敏有些受惊地叫道。

    “洛夫古德先生——那是什么？”

    她指着一个巨大灰色的旋转形的角——貌似并不是独角兽的——被裱在了墙上并向墙外突出了几英尺。

    “那是弯角鼾兽的角”谢农费里厄斯说。

    “不那不是！”赫敏说。

    “赫敏”哈利小声说显得有些尴尬“现在不是时候—”

    “但是哈利这是毒角兽的角！它是个B类商品而且放在家里是十分危险的！”

    “你怎么知道那是个毒角兽的角？”罗恩问一边尽可能快地远离那东西这使整个房间更混乱了。

    “在‘神奇生物和如何找到它们’的书里有写到！洛夫古德先生你必须马上扔掉它你不知道即使是最轻微的触碰也会使它爆炸吗？”

    “是弯角鼾兽”谢农费里厄斯清楚地说脸上带着一种顽固的表情“这是一种害羞但是拥有很强魔力的生物它的角——”

    “洛夫古德先生我认得那个底部的凹槽那是毒角兽的角而且不容置疑的十分危险——我不知道你从哪拿到它——”

    “我买来的”谢农费里厄斯断然地说。“两星期前从一个讨人喜欢的年轻巫师那里买来的他知道我对高雅精致的兽类感兴趣。这是给我最爱的卢娜的一个圣诞惊喜。那么”他转向哈利“你到底是为什么来这里波特先瀂最后他用一种在印刷机的噪音下难以听清的声音颤抖地说“卢娜在溪边在钓淡水大嘴鱼。她……她会很高兴见到你们的。我去叫她然后——是的很好。我会试着帮你们。”

    然后他消失在旋转楼梯下了听到前门打开又关上的声音。相互对视了几眼。

    “胆怯又令人讨厌的老头”罗恩说。“卢娜比他好十倍。”

    “或许他只是担心要是食死徒现我在这里会对他们不利。”哈利说。

    “但是我同意罗恩的话”赫敏说“糟糕的老伪君子他告诉每个人要帮助你然后试图自己逃脱。看在上帝的份上离那只角远一点。”

    哈利向房间另一边的窗户走去。他看到了一条窄窄的像缎子一样闪闪光的小溪蜿蜒在远处的山脚下。他们现在站的地方很高他眺望着陋居的方向一只鸟扑扇着羽翅飞过窗户然后消失在群山之中。金妮就在那里。自从比尔和芙蓉的婚礼后他们还敏手中然后和哈利一起站在雕像的一边。

    “模型做的很好在美丽的。罗威娜拉文克劳的头上‘无尽的智慧是一个人最大的财富！’”

    他指着那个像是耳机一样的东西。

    “那是专注思维耳机——可以消除各种使思考者分心的东西而这个”他指着那对小翅膀“一个思维推进器促使心灵的升华最后”他指着胡萝卜“可驾驶的洋李可以锻炼心理承受能力。”

    谢农费里厄斯回到托盘那里赫敏正在邋遢的桌子那头努力地想让它保持平衡。

    “喝一点格迪球根汁吗？”谢农费里厄斯说。“我们自己的做的。”然后他开始把那深紫色的饮料倒出来看起来像甜菜根的汁他又说“卢娜在洼桥那。她听说你们来了可兴奋了。她最好别太久她抓的淡水大嘴鱼已经差不多够给我们所有人做汤了。快坐下自己加点糖吧。”

    “现在”他挪开扶手椅上一堆摇摇欲坠的斅应。”

    他加了几块方糖到他的戈迪根药剂里喝了几口。

    “对不起……”哈利说”我还是不很明白……”

    出于礼貌哈利也吸了几口差点没吐出来：这东西真另人作呕简直就像是一杯液态的妖精味怪味豆。

    “这个你也看见了信徒们正在寻找死圣。”谢农费里厄斯说一边咂咂嘴明显觉得这个戈迪根药剂味道不错。

    “但是死圣是什么？”赫敏问道。

    谢农费里厄斯把他的空茶杯放到一边。

    “我想你们对‘三兄弟的故事’很熟悉吧？”

    哈利回答道“不”但是罗恩和赫敏都说了“是的”谢农费里厄斯严肃地点点头。

    “好吧好吧波特先生。这整件事起都源于‘三兄弟的故事’……我这好像有份抄本……”

    他的目光略略扫过房间里大堆的羊皮纸和书籍但是赫敏说道：“我已经有了一份洛夫古德先生就在这里。”

    说着她及时到达了一条河边这是一条既深又急的河流无法涉水而过也无法泅游而过。但是这三兄弟会魔法他们仅仅挥动魔杖就造出了跨越这条河流的大桥。然而当他们走到一半的时候他们现一个戴着兜帽的人挡住了他们的去路。

    “死神对他们说话了——”

    “对不起”哈利突然插嘴“‘死神’对他们说话了？”

    “这是个神话故事哈利！”

    “哦对不起继续。”

    “死神对他们说话了。他生气自己被这三个新的牺牲品愚弄了因为旅者们通常会溺死在这条河里。但是死神很狡猾。他装作赞扬三兄弟的魔法而且因为聪明地避开了他每人都将赢得一件奖品。”

    “三兄弟中的老大是个好战的人他索求一根比任何现存的都要强大的魔杖：一根总能帮助它的主人赢得决斗的魔杖一根战胜了死神的巫师所应得的魔杖！死神砍下河岸边一棵老树上的枝条做成了一星期后到达了一个偏远的村庄寻找一位曾经和他吵过架的男巫自然以长老魔杖作为武器他不可能输掉接下来的任何一场决斗。他的敌人倒在了地上大哥继续前行到达了一个旅店在那儿他大声底炫耀着自己从死神那得到的这支强有力的魔杖以及这支魔杖怎样使得他天下无敌。”

    “就在那个夜晚当大哥躺下后另外一个男巫悄悄地潜入他的房间用酒浸透他的床这个贼偷走了魔杖。为了保险起见他割断了大哥的喉咙。”

    “所以死神得到了大哥的生命。”

    “与此同时二哥回到了他自己独居的家。在那儿他拿出那块可以召唤死者的石头把它放在手上转了三次。让他又惊又喜的是他曾经想要与之成婚却不幸死亡的女孩立刻出现在他的面前。”

    “然而她既悲伤又冷漠还用面纱和他分隔起来。尽管她重回人世但她并不真正属于那她在那遭受着痛苦。最终二哥在旐起来”他说“就是死圣”。

    “但是故事中没有任何提及死圣的文字”赫敏说。

    “这个当然没有”,谢农费里厄斯说得意得有点疯狂这只是一个童话是为了取悦人而不是进行说教。我们当中了解这个的就会意识到这古代故事指的就是这三件物品……也就是死圣无论怎样如果这三件物品联合起来的话拥有者就可以主宰死亡。

    短暂的沉默中谢农费里厄斯朝窗外瞥了一眼。夕阳几近西沉。

    “卢娜应该很快就会钓到大嘴彩球鱼了。”他轻轻地说。

    “那怎么解释‘主宰死亡’？”罗恩说。

    “主宰”谢农费里厄斯边说边轻快地挥挥手“征服、战胜以任何你喜欢的形式。”

    “可是……难道你的意思是……”赫敏慢慢地说着哈利可以肯定她在尽力使自己的语气中不带有怀疑的意思”你真的相信这些东西——这些圣物——它们真的存在？”

    使着装者完全消失彻底隐匿的隐形衣而且功效持久无论是什么魔咒都不会对它起作用。你见像这样的隐形衣吗格兰杰小姐？”

    赫敏张开嘴想要回答然后马上又把嘴合上看起来比先前更糊涂了。她、哈利和罗恩交换了一个眼神哈利知道他们都在想同一件事情。刚巧他们就有一件像谢农费里厄斯刚刚描述的斗篷就在他们待的在这个房间里。

    “确切地说”谢农费里厄斯说道就像他刚用非常合理的理由在争论中把他们打败了“你们中间没有人见过这东西这东西的拥有者一瞬间就能富起来难道不是么？”

    他又一次把视线移到窗外天空现在呈现的是一种淡淡的粉色。

    “好吧”赫敏有些惊慌地说“就算这种斗篷存在那那你说的石头呢洛夫古德先生那种你管它叫回魂石的东西。

    “那东西又怎么了？”

    “嗯那怎么可能是真的呢？”

    “那你难道能证明它是假的啊”谢农费里厄斯有点讽刺。

    赫敏看起来很委屈。

    “但是那我很抱歉但是那确实是很荒谬的！我怎么可能证明它不存在呢？难道你认为我应该收集世界上所有的石头来一一测试吗？我的意思是难道如果没有人能找到证据证明它不存在你就可以相信任何事物都是存在的是这样吗？”

    “是的你可以这样想”谢农费里厄斯说“我很高兴你已经稍稍开阔了你的思维了。”

    “所以说长老魔杖”哈利在赫敏反驳之前很快地说道“你相信它也是存在的？”

    “哦是的对于长老魔杖那会有无数的证据”谢农费里厄斯说“长老魔杖是最容易最终到的圣物因为长老魔杖一直代代相传。”

    “那又是怎么回事？”哈利问。

    “想拥有长老魔杖的人必须打败它的前任拥有者只有这样才能真正地得到它”谢农费里厄斯说“当然你肯定已经听说来吃晚餐吗？”他叫道声音随着下楼声渐渐变小“每个人都想要我们淡水普利姆莱汤的秘方。”

    “那些人肯定是想去圣芒戈魔法伤病医院中毒科的”罗恩悄声地说。

    哈利一直等到能听见谢农费里厄斯在楼下的厨房里走动的时候才开口说话。

    “你怎么看？”他问赫敏。

    “哦哈利”她有些疲倦地说“那简直就是一派胡言。这不可能是标记的真正含义。这肯定只是一个和他本人一样怪异的谎言。这太浪费我们时间了！”

    “他可能就是那个给我们带来弯角鼾兽的人。”罗恩说。

    “你也不相信那个故事吗？”哈利问罗恩。

    “看这只是那些哄小孩的故事中的一个不是吗？别自找麻烦了别自讨苦吃别在那些无用的东西身上浪费时间最好的办法是别管它们。不要再想这个了做好自己该做的事这样就足够了。说到这个”罗恩补充道“也许这故不需要隐身了。一支不可战胜的魔杖赫敏别傻了！”

    “我们已经有一件隐形衣了”哈利说“它真的帮过我们许多忙除非你没有注意到！”赫敏接着说“而魔杖则会给我们带来麻烦的——”

    “只有当你大声囔囔”罗恩争论道“只有当你蠢到拿着它在头上挥舞着边跳边唱‘我有一根无敌的魔杖不怕死的话就过来试试嘛！’它才会给你带来麻烦只要你闭紧你的嘴巴—”

    “是的但你现在能不能闭紧你的嘴巴？”赫敏说满脸怀疑的表情。“你知道的他告诉我们的唯一事实就是数百年来一直流传着许多关于一枝法力无边的魔杖的故事。

    “真的有那么多跟魔杖有关的故事吗？”哈利问。

    赫敏看起来相当恼火。这个表情是如此熟悉以至于看起来那么可爱哈利和罗恩不由得互相咧嘴笑着。

    “死亡之杖命运之杖几个世纪以来它们一直在以不同的名字出。

    “但是据吟游诗人比德说他们并不想回来不是吗？”哈利说着想到他们刚刚听到的那个故事的结尾。“我不认为别的传说里也有可以令人起死回生的石头有吗？”他问赫敏。

    “没有”赫敏伤心地回答。“我认为除了洛夫古德先生外没有人会欺骗自己那是有可能的。比德大概是从魔法石中取得的灵感你知道。把一块能使你长生不老的石头改成一块能起死回生的石头。”

    厨房里的那股怪味儿越来越浓了有点像是燃烧衣服的味道。哈利很怀疑他们有没有可能不伤害西诺费利的感情去多吃点他煮的东西。

    “那隐形衣呢？”罗恩缓缓问道。“你们意识到了吗他是对的？我已经习惯了哈利的隐形衣和它所带来的好处但我从来没有停下来好好想一想！我从来没有听说过别人有和哈利一样的这种隐形衣。它很可靠。我们躲在它下面的时候就从没被看见过——”

    “当然没有——那时候人们是看不到我们的罗恩！”

    “但是他说的关于其他斗篷的事它们差不多只值1o个纳特你知道的是真的！我之前从来没意识到但是我听说过有的在斗篷变旧的时候魔力会逐渐消失或是它们被咒语撕裂后它们会留下洞眼哈利的那件是他爸爸的所以不是全新的但它实在是太完美了！”

    “是你是对的但是罗恩那块石头……”

    当他们小声地争论的时候哈利在房间里走来走去心不在焉地听着。走到旋转楼梯旁边的时候哈利不经意地抬眼望向另一层然后马上被深深吸引住了。

    通过上面房间的天花板他看到自己的脸正回望着他。微微困惑了一下他意识到这不是镜子而是一幅画。在好奇心驱使下哈利开始顺着台阶往上走。

    “哈利你在干什么？我不认为他不在这的时候你可以到处乱走！”

    但是哈利已经上到了楼上。卢上横越了血红色的天空。

    “有什么不对吗？”哈利走下楼梯的时候赫敏问。但在他回答之前西诺费利出现在通往厨房的楼梯顶端端着一个放满碗的托盘。

    “洛夫古德先生”哈利说“卢娜在哪？”

    “你说什么？”

    “卢娜在哪？”

    西诺费利在楼梯最上面的一个台阶上顿住了脚步。

    “我——我已经告诉过你们。她在波顿桥下面大嘴彩球鱼。”

    “那么你干吗只摆4个盘子？”

    西诺费利试着回答但是一个字也说不出来。唯一的声响是印刷机的轧轧声以及随着西诺费利双手的颤抖而咔哒作响的盘子。

    “我认为卢娜这几个星期以来都不在这里。”哈利说“她的衣服不见了她的床没有人睡过。她在哪？还有你为什么一直向着窗外看？”西诺费利失手没拿住托盘。盘子弹起来打碎了。哈利罗恩赫敏抽出了他们的魔杖。西诺费利停住了说“别挡着我们的路我们要走了。”

    西诺费利脸色惨白仿佛过了一个世纪。他的嘴角上扬形成了一个邪恶的笑。

    “他们马上就会来这里。我必须救卢娜。我不能失去卢娜。你们不许走。”

    他站在楼梯前张开双臂。哈利恍然觉得看见了他的妈妈在他的襁褓前做出了同样的动作。

    “别逼我们伤害你”哈利说道“让开洛夫古德先生。”

    “哈利！”赫敏尖叫。

    一些骑在扫帚上的人影飞掠过窗户。当他们三个把目光从他身上移开的时候西诺费利拿出了他的魔杖。哈利刚好钻了个空子。他从侧身猛扑过去把罗恩和赫敏推开。西诺费利出的昏迷咒激飞过屋子击中了独角兽的角。

    一阵巨大的爆炸爆炸的冲击波仿佛要把房子吹裂。碎木片纸片碎石屑到处乱飞伴随着一阵难以穿透的厚厚的白色烟尘。哈利飞过天空坠落在地板上用手护住脑袋他没个星期几告诉过你洛夫古德我们不会再为了任何东西回到这里来除非是确实可靠的消息！记得上个星期吗？还有上上个星期——”又是一声巨响一声尖叫——“你以为我们就会她回来就因为你能证明有牛鼾——砰——“弯”——砰——“角？”

    “不——不——我求求你！”西诺费利哭诉道“真的是波特真的！”

    “现在你仅仅是把我们找来这想把我们炸掉！”食死徒怒吼着又是一阵密集的巨响和西诺费利痛苦的尖叫。

    “这里像是快要塌了塞尔温。”另一个冰冷的声音说道他的声音在破损的楼梯上回荡。“楼梯被完全堵塞了。可以试着把它弄干净？也许会把这房子弄塌了。”

    “你这满嘴污秽的家伙。”被称作塞尔温的巫师叫喊“你这这一生中从没见过波特有吗？想着你可以把我们引到这来杀了我们是不是？你以为这样就可以要回你女儿了？”

下自己爬了出来。罗恩被压得最深。哈利和赫敏尽可能安静地穿过那片废墟爬过去试图抬起压着罗恩的脚的那个沉重的有很多抽屉的柜子。就在西诺费利出的声音越来越近的时候赫敏终于用悬浮魔咒成功地把罗恩解救了出来。

    “好了”赫敏喘着气说这时那台堵住楼梯顶部的坏掉的印刷机开始摇动。西诺费利离他们只有一步之遥。她仍然是灰头土脸的。

    “你相信我吗哈利？”

    哈利点了点头。

    “那好现在”赫敏悄声说“把隐形衣给我罗恩你把他穿上。”

    “我？但是哈利——”

    “拜托了罗恩！哈利紧紧抓住我的手罗恩抓住我的肩。”

    哈利伸出他的左手。罗恩突然消失在隐行衣下面。堵住楼道的印刷机又开始震动。西诺费利正试着用一个悬浮魔咒移动它。哈利不知道赫敏在等着什么。

    “抓紧了”她耳语道“不管怎样……都要从隐身斗篷下面钻了出来把它扔给哈利。“赫敏你是个天才真是个天才。我都不敢相信我们居然能从那儿逃出来。”

    “洞窟兽……我没告诉过他那是一只弯鼾角吗？现在倒好他的房子都爆炸了！”

    “活该！”罗恩一边说一边检查着他那已经破烂不堪的牛仔裤和腿上的伤口“你觉得他们会怎么对待他？”

    “哦我希望他们不要杀了他！”赫敏低声说道“所以我才想让食死徒在我们离开能看一眼哈利这样他们就会知道谢农费里厄斯没有说谎。”

    “那为什么把我藏起来？”罗恩问道。

    “你不是应该正在和斯帕特格罗特一起躺在床上呢么罗恩！他们绑架卢娜就是因为她爸爸支持哈利！想想如果他们知道了你跟他一伙你的家人可能也会遭殃！”

    “那你的父母呢？”

    “他们在澳大利亚”赫敏说“他们应该没事因为他们什么都不知道。”

 们搭好帐篷钻了进去罗恩沏了点茶。经历了虎口脱险这个又湿又冷又有点霉的地方让他们觉得像是家一样安全、熟悉又亲切。

    “唉当初我们为什么要到那儿去？”几分钟的沉默之后赫敏叹息道。“哈利你是对的我们回到高维克山谷简直就是浪费时间。什么死圣……全是废话……事实上”停了一下好像突然想到了什么“可能根本就是他瞎编的不是么？他可能根本就不相信什么死圣不过是给赶来的食死徒们拖延点时间罢了。”

    “我不这样想。”罗恩说“在那么大的压力下很难编造出那么多东西这是我在被掠夺者抓住的时候现的。假装自己是斯坦和凭空编造一个人出来相比要简单得多因为我对他或多或少有一点了解。老洛夫古德在那么大的压力下只是想办法把我们留住而已。所以我觉得他说的都是真话至少他认为是真话。”

    “好吧但是我觉得这无关紧要。”赫敏叹了口气“就算他没撒谎我这辈子也从来没听到过那么多荒唐的事。”

    “话是这么说可密室不也曾一直被认为是个传说而已吗？”罗恩说。

    “但是死圣是不可能存在的罗恩！”

    “你总是这么说但是他们中至少有一个是存在的”罗恩说“哈利的隐身斗篷……”

    “三兄弟的传说只不过是个故事罢了”赫敏很坚定地说道“一个关于人类惧怕死亡的故事。如果长生不老就是藏在隐身斗篷下面那么简单的话我们早就得到我们需要的一切了！”

    “我不知道不过我们倒是很需要一根无敌的魔杖。”哈利一边说一边在指间转动着令他生厌的黑李木魔杖。

    “哈利根本就没有那种东西！”

    “你说过曾经有各种各样的魔杖——死亡之杖或者不管叫什么名字……”

    “好吧就算你能骗自己说那个长老魔杖是真的那苏醒石呢？”她用指头在吗？”

    “不知道。”她回答道转换话题使她看起来很安心。“在我看到他墓碑上的徽章时我认出了他；如果他真的很有名或者很重要那他一定会出现在我们的书里的。但我唯一能找到佩弗利尔这个字的地方是《生而高贵巫师家谱》是我从克利切那里借来的。”当她看到罗恩扬起了眉毛时解释道：“这本书列出了男系血统已经消失了的纯血统的家族。显然佩弗利尔是最早消失的家庭之一。”

    “男系血统已经消失？”罗恩重复道。

    “意思是说这个姓氏已经没有人继承了”赫敏说“像佩弗利尔家族早在几个世纪以前就这样了。但他们还是可能有继承人的只不过都已经姓其他的姓了。”

    突然哈利的脑中出现了一个闪光的片段他的记忆中好像曾经听到过“佩弗利尔”这个词：一个邋遢的老头在一位魔法部官员面前挥舞着一枚戒指。哈利叫了出来：“马沸个无知的没用的老家伙他象猪一样地生活唯一在乎的就是他的血统。如果这个戒指是历经几个世纪流传下来的他可能并不知道它究竟意味着什么。他的房子里没有书相信我他是不会给孩子们讲童话故事的。他一定会把宝石上的擦痕看成是盾形纹章因为在他看来纯净的血统可以让人变得更高贵。”

    “好这的确很有趣”赫敏谨慎的说“但是哈利如果你听了我对你的猜测的想法……”

    “为什么不信呢？”哈利说完全不在意赫敏说的话“那就是块石头不是吗？”他看着罗恩想寻求支持“如果那就是苏醒石呢？”

    罗恩一下子开口了。

    “哎呀——邓布利多把它毁了那还能用吗？”

    “能用？能用？罗恩它从来没有有用过！世上不存在苏醒石！”

    赫敏跳了起来看起来很愤怒“哈利你打算把一切都安到那个关于死圣的故事里……”

    “安进去？叫他：他已经拿出了自己的隐身斗篷手指抚摸着它。这件斗篷像水一样柔顺像空气一样轻盈。在他将近七年的魔法世界生涯中没有一件东西比得上它。这件衣服的确象谢农费里厄斯描述的一样：能让使用者彻底隐形而且它长存于世不会被任何咒语损坏……

    随后他猛的喘了一口气他想起来了……

    “邓布利多在我父母死的那天晚上拿到了它！”

    他的声音在颤抖他能感到他的脸在烧但他并不在意。

    “我母亲告诉小天狼星是邓布利多借走了隐身衣！那就是原因！他想验证一下因为他觉得那就是第三个圣物！伊格诺思-佩弗利尔被葬在多维克山谷”哈利漫不经心地绕帐篷踱着步子感觉真相在他脑子里渐渐清晰起来。“他是我的祖先我是那第三个兄弟的后代！这样就有头绪了！”

    他已经十分确信了确信死圣的存在。能够得到它们仅仅是这样的想法就色飞贼时得到了第二个现在他要做的就是找到第一个圣物长老魔杖然后……

    但是就象一个明亮的舞台突然拉下了大幕他一切的快乐和希望都一下子破灭了。他独自站在黑暗之中璀璨的光辉变得支离破碎。

    “那就是他要找的。”

    他语气的变化让罗恩和赫敏看上去更加害怕了。

    “神秘人……在找长老魔杖。”

    他转过身背对着罗恩和赫敏惊讶与怀疑的脸。他知道那就是事实。一切都说得通了伏地魔并不是在找一支新魔杖而是在找一支旧魔杖非常旧的。哈利走向帐篷的入口仰望夜空思索着完全忘记了罗恩和赫敏的存在……

    伏地魔是在麻瓜的孤儿院长大的在他小时候没人能给他讲《吟游诗人比德的传说》里的故事他不可能比哈利知道的更多。几乎没有巫师相信死圣。伏地魔怎么会知道这些？

    哈利凝视着夜空……如果伏地魔知道关于死事实中。“这样就可以解释所有这一切了。死圣确实存在而且我已经有了一个……也许是两个……”

    他拿起了金色飞贼。

    “……神秘人在找第三个但是他不完全了解……他只是觉得那个魔杖有些威力。”

    “哈利”赫敏说走到他身边把莉莉的信塞到他手里。“对不起但是我觉得你的想法是错的完全错误的。”

    “可是难道你没有看到吗？一切都吻合……”

    “不不是。”她说“事情并不吻合哈利你只不过是在胡思乱想。请……”赫敏好像开始了她的演说“请回答我：如果死圣真的存在而且邓布利多知道他们存在也知道如果他们的所有者能够控制死亡－－哈利那为什么他不告诉你呢？为什么？”

    他已经准备好了答案。

    “但是你说过的赫敏！一定要亲自动手找一找！这是一个任务！”

    “我只不过是为了让你去洛夫古德那里而说的！”赫敏哭喊着解释,“我不是真的相信！”

    哈利没有理会她。

    “邓布利多通常都告诉我自己去找他让我尝试用我自己的力量去找。看起来他自己也是这么做的。”

    “哈利这不是一个游戏不是一场练习！这是真的邓布利多留给了你清晰的指示：寻找并消灭魂器！那个记号没有任何意义忘了什么死圣吧我们不能转移目标……”

    但是哈利几乎没听她在说什么。他把飞贼在两只手间扔来扔去期待着它能从中间裂开苏醒石显露出来证明给赫敏看他是正确的死圣确实存在。

    她对罗恩呼吁道:“你也不相信死圣的存在对吗？”

    哈利抬起头来罗恩犹豫不决。

    “我不知道……我是说……很多事情都对上了”罗恩笨拙地说“但是如果你从事情的整体看……”他深吸了一口气“我想我们恐怕应该去消灭魂器哈利。那是邓布利多告诉我们的。也许也许儿呆了整整一个星期虽然周围景色如画哈利仍然感到阴冷压抑。他唯一能想的就是死圣。它像一个火苗一直在他体内燃烧着无论是赫敏的不信任或者罗恩的犹豫不决都不能熄灭他。对圣物的渴望一直在他体内燃烧着是唯一能让他感到高兴的东西。他责备罗恩和赫敏：他们的漠视像无情的雨一样让他沮丧但是这并不能改变他的坚持它们确实存在。哈利对于圣物的信仰和坚持使他和另外两个被魂器迷住的人产生了隔阂。

    “迷住？”当哈利在一个晚上对赫敏指出他最近在寻找其他的魂器上不再关心的话表现出了足够的漠视后赫敏用一种低沉的难以忍受的声音说：“我们没有迷上任何东西哈利！我们只是在做邓布利多想让我们做的事情！”

    但是他没有受到那些批评的任何影响。邓布利多在给赫敏的密文中留下了他对于圣物的暗示并且哈利仍然坚信苏醒石就在留给他的飞贼里面。”一个必须死在另一个手上……控制死亡……”为什么罗恩和赫敏就不能理解呢？

    “最后一个你要战胜的敌人就是死亡……”哈利平静的回答。

    “我想我们要对付的对象好像是神秘人？”赫敏反击道哈利放弃了劝说她的想法。

    即使是他们谈论的那头银色的雌鹿对哈利来说也不再那么重要了好像是一个没意思的附属物。对他来说唯一要紧的事情就是他的伤疤又开始疼了虽然他已经尽力在他们俩面前遮掩这件事情。每当疼起来时他都感到非常孤独并且为他看到的景象感到失望。那些把他和伏地魔联系起来的影像变得没有以前好了：它们显得模糊不清、诡异多变。哈利只能认出来那好像是一个头骨的轮廓还有好像一座山的影子一样的东西更多的只是阴影而不是实物。对于那些影像哈利感到不安他很担心那联系着他和伏地魔之间的联系被破静地坐着去读伏地魔的思维去现更多的关于长老魔杖的事情但是罗恩却坚持要去一些不太常见的地方哈利意识到他们必须继续下去。

    “你不会知道”这是罗恩的口头禅“弗莱格林北部的地区有一个巫师村庄他可能曾经想住在那里让我们去那儿溜达溜达。”

    巫师村庄的那些袭击是他们都变成了侵略者。

    “他们中好多人和食死徒一样坏”罗恩说。”我觉得有一些悲惨但是比尔说他们当中一些确实很危险。他们说在波特兄弟会里……”

    “在什么里？”哈利问。

    “波特兄弟会我没有告诉过你吗？那是一个我一直想听的广播节目是唯一一个可以告诉我们目前的真实情况的节目！几乎所有的台都被伏地魔的人控制了除了波特兄弟会我真想你能听一听但是信号很不好找……”

    罗恩用了很多个的下午用自己的魔杖在无线电上敲出了各种各样的声音上面的转盘不停的转动着偶尔他们会收到关于如何照顾龙的频道有一次传出了《一锅又热又坚定的爱》的几个小节他边录音边继续努力尝试打出正确的密码嘴里还不停地乱咕哝着什么。

    “它们通常和凤凰社有关”罗恩告诉他们“比尔知道猜出它们的诀窍我一定会猜出一个来”

    但是直到三月运气才终于眷顾了罗恩哈利坐在帐篷的入口处警戒他懒洋洋地看着被丛生的葡萄树和风信子遮挡住的寒冷地面这时帐篷里传出了罗恩兴奋的喊叫声。

    “我找到了我找到它了！密码是‘阿不思’快过来哈利！”

    这么多天来哈利第一次从关于死圣的沉思被中唤醒哈利飞快地冲进帐篷看到罗恩和赫敏都跪在一个小收音机的旁边赫敏看起来刚才还在磨那把格兰芬多宝剑来消磨时间这会儿她张大嘴巴盯着地上的收音机因为那收音机里正传出一个非常熟悉的声音。

    “安-托马斯和另一个小精灵也有危险和唐克斯和格纳克一起居住的克莱斯韦好像逃脱了如果迪安正在听或者有谁知道他的下落请与我们联系他的父母和姐妹们都在焦急地等待消息。”

    “期间在加德里一个五人的麻瓜家庭所有成员都被现死在家中麻瓜界的权威人士认为他们死于煤气泄露但凤凰社的人告诉我他们是被死咒杀死的——很明显在新的政权下屠杀麻瓜似乎已经从娱乐变成了一种必需。”

    “最后我们很遗憾地告诉听众们巴希达-巴沙特的遗体在高锥克山谷被现了种种迹象表明他在几个月前就已经死了凤凰社成员告诉我们从他遗体的印迹看来他无疑是死于黑魔法。

    “听众们我想邀请你们和我一起默哀一分钟以纪念泰德唐克斯、德克-克莱斯韦、巴希达-巴沙特、格纳克和那些不知道名字的死于食死徒手中的麻瓜们。”

    周围安静下来了哈利、罗恩种特殊时期主张‘巫师第一’的听众。”

    “我只能说从‘巫师第一’到‘血统第一’只有一步之遥而之后就是‘食死徒’”金斯莱回答说“我们都是人类不是吗？每个人类的生命都是宝贵的都值得去挽救。”

    “精彩的言罗伊尔如果能度过这场灾难我要投你一票去当魔法部长！”李说“现在让我们听听罗慕洛为我们‘哈利在线’的言。”

    “谢谢你江河”另一个十分熟悉的声音响了起来罗恩刚想说话被赫敏低声地抢在了前面。

    “我们也听出来了那是卢平！”

    “罗慕洛你始终向曾经多次到我们节目中来那样坚持认为哈利波特还活着吗？”

    “是的”卢平坚定地说“我认为如果他死了食死徒们一定会大肆宣扬因为这个消息会对那些仍然坚持抵抗的团体造成很大打击。‘大难不死的男孩’对于我们每一个在战斗的人来说都是一个象征：象征着之前曾任《唱唱反调》的主编。”

    “至少他还活着。”罗恩小声说。

    “几个小时前我们听到了关于鲁伯.海格的一些情况”——他们三个全都喘息得凑到一起差点错过了接下来的话－－“霍格沃茨前猎场钥匙保管员惊险地逃过了霍格沃茨附近的追捕传言说他在自己家里开了一个‘支持哈利波特’的聚会。不过海格没有被抓起来而且我们相信他仍在逃跑中。”

    “我想在躲避食死徒的追踪时有一个十六英尺高的弟弟应该是很有帮助的吧？”李回答。

    “那就像给你一把利刃。”卢平严肃的同意道“也许我也同其他的波特兄弟会一样对海格的精神拍手称赞但是我们必须对那些打算追随海格的人投反对票。‘支持哈利波特’的聚会在目前这种形势下显然是不合时宜的。

    “确实是这样莱姆斯。”李说“所以我们建议那些想继续支持那位头上有闪电形䰏小的恐怖气氛。提示如果所有目击者的话都是真的那我们现在应该有十九个神秘人在周围转悠。”

    “对他就是那种人。”金斯莱说“神秘兮兮地行动着比他本人出现更能制造恐怖气氛。”

    “同意”弗雷德说“所以朋友们让我们尽量平静下来吧。事情已经够糟了别再添麻烦了。举个例子吧那个关于只要看你一眼神秘人就会死掉的新谣言。那是蛇怪听众朋友们。做个简单的测验检查一下那个瞪着你的东西是不是有腿。如果他有的话那么看他的眼睛是安全的尽管如果他真的是神秘人那也是你能在死前做的最后一件事了。”

    这么久以来哈利第一次大笑：他感觉到自己身上沉重的压力离他而去了。

    “有人说在国外看到他了？”李问道。

    “哦谁不想在经过了那么艰苦的工作后到国外度过一个愉快的假期？”弗雷德说“朋友们重点是不能因为觉得他是多么勇敢呀。”赫敏羡慕的叹息着“如果他们被现了……”

    “但是他们一直在转移不是吗？”罗恩说“就像我们。”

    “你没有听到弗雷德怎么说吗？”哈利兴奋的问广播结束了他的思维转向了那些他所有的迷惑的。“他在国外他在寻找魔杖我知道！”

    “哈利……”

    “哎呀赫敏为什么你就这么坚决的不接受呢？伏……”

    “哈利别说了！”

    “地魔在寻找长老魔杖！”

    “不许说那个名字！”罗恩吼叫着在帐篷外大声的跺着脚。”我告诉过你哈利我告诉过你我们再也不许说那个我们在周围设置些保护措施——快点——要是他们现——”

    但是罗恩住口了哈利知道原因。桌子上的窥镜开始旋转着亮起来；他们能听到声音越来越近了：吵杂的兴奋的声音。罗恩把熄灯器从口袋里拿出来并且打响了：他们的灯熄灭了。

    “举起手和罗恩和赫敏扭打着。

    “放-开-她!”罗恩叫道。随着一阵清晰的关节抽打皮肤的声音:罗恩痛得直哼哼赫敏出尖叫“不!别碰他别碰他!”

    “你的男朋友如果在我的名单上会受到比现在更糟的待遇”一个可怕而熟悉的刺耳的声音传来“可口的女孩……真是珍馐……我确实很喜欢柔软的皮肤……”

    哈利的胃在翻腾。他知道这是芬里尔-格雷伯克那个凭着自己的野性成为食死徒的狼人。

    “搜那顶帐篷！”另一个声音说道。

    哈利被面朝下地扔在地上。砰的一声让他知道罗恩也被推倒在他旁边。他们可以听到脚步声和撞击声；那些人在搜索的时候正在推倒帐篷里的椅子。

    “现在让我们来看看找到了什么”格雷伯克沾沾自喜的声音从哈利的头上传来。哈利被翻转过来。一束魔杖的亮光直指他的脸格雷伯克哈哈大笑。

    “我需要黄油啤酒把这个洗掉。你怎么了丑小子”

    哈利没有吱声。

    “我说”格雷伯克重复道哈利感到耳朵受到沉重的一击这使得他的疼痛加倍。“你怎么了？”

    “被蛰”哈利咕哝着说道。“被蛰了。”

    “是的看起来像是。”另一个声音传来。

    “你叫什么？”格雷伯克吼道。

    “达力。”哈利说。

    “那你姓？”

    “我——弗农弗农-达力。”

    “查查名单斯盖伯。”格雷伯克说哈利听见他移向旁边又低头看着罗恩“那你呢小活泼？”

    “斯坦桑帕克。”罗恩回答。

    “扯淡。”叫斯盖伯的男人说。“我们认识斯坦桑帕克才不长你这样””

    又传来砰的一声。

    “我是巴蒂。”罗恩说哈利可以想到罗恩满嘴都是血。“巴蒂-韦斯莱。”

    “姓韦斯莱？”格雷伯克刺耳的说道。“那么你就算不是麻瓜也和血统叛逆者有关。最后你漂亮皇凰社成员。这对你来说有些什么意义吗？”

    “没日（有）。”

    “嗯他们对黑魔王没有适当的尊敬因此这个名字已经成为禁忌。一小撮凤凰社成员就是那样被追踪的。我们会看到的。把他们和另外两个犯人绑在一起!”

    某人有人猛拉着哈利的头将他拉起拽着他走了一小段路推他坐下然后开始把他和其他人背对背绑在一起。哈利仍然是看不太清楚只能看到什么从他肿胀的眼前越过的东西。等到最后绑他们的男人走开后哈利低声和其他囚犯说话。

    “有人还有魔杖吗？”

    “没有。”罗恩和赫敏的声音各自从他的一侧传来。

    “都是我的错。我说了那个名字。对不起——”

    “哈利？”

    一个新的但是熟悉的声音传来。它就来自哈利的正背后绑在赫敏左边的那个人。

    “迪安？”

    “是你!如果他们现他们已经抓到了谁-!他们是搜捕手他们现在只是在找逃难者把他们卖掉来换金子-”

    一晚的收获不坏啊。”格雷伯克说着踏着一双一双钉着平头钉的靴子走到哈利身边他们听见帐篷中传来更多撞击声。“一个麻瓜一个离家出走的丑小鬼和这些逃难者。你在名单上检查了他们的名字吗？斯盖伯？他吼道。

    “是的。没有叫弗农达力的家伙格雷伯克。”

    “有趣”格雷伯克说道。“那真是有趣。”

    他在哈利身边蹲下来哈利透过膨胀的眼皮之间留下的极小缝隙看到一张长着褐色尖牙嘴角溃烂覆盖着毫无光泽的灰色头和络腮胡子的脸。格雷伯克闻起来和在塔顶也就是邓布利多死去的地方的那个时候一样:满身泥土味汗味和血腥味。

    “所以你没有被通缉咯弗农？还是你是名单上面的别的名字呢？在。或你在一个不同的目录上吗？你在霍格沃茨的哪个学院？”

    “斯莱特林”哈利将他们安全地带离这里吗？

    “喔喔。”格雷伯克道哈利可以听出那无情的声音中带着极小的颤抖他知道格雷伯克正在想他刚刚是否确实袭击并绑了魔法部官员的儿子。哈利的心在重重的撞击着肋骨周围的绳索；他感到若格雷伯克看到这个自己也不会觉得奇怪。

    “如果你正在说实话丑小子你就一点都不用害怕去一趟魔法部。我期待你的父亲会因为我拣到你而奖赏我们。”

    “但是”哈利说他口中干涩“如果你只是让我们——”

    “嘿!”从里面帐篷里传来一声呼喊：“看这个。格雷伯克!”

    一个黑色的身影匆忙走向他们向他们靠近在他们的魔杖出的光中哈利看到了一道银光闪烁。他们已经现了格兰芬多的宝剑。

    “很-很-很漂亮。”格雷伯克欣赏地说从同伴手中拿过宝剑。“噢确实非常不错。看起来是妖精制作的。你从那儿弄到这样的东西的？”

    “它是我父亲的”哈利谎称道抱着一线希望希望天色太黑使得格雷伯克看不到见到剑柄下面蚀刻的名字。”我们借了它来砍柴火-”

    “先放放手头的事格雷伯克!看看这个预言家日报上写的!”

    在斯盖伯说这个的时候哈利的伤疤紧贴着他肿胀的前额伸展着剧烈的灼痛起来。他看到的东西比他所能辨认的自己周围任何事物还要清晰他见到一栋高耸的建筑物一座阴森的城堡黑漆漆的令人生畏:伏地魔的思想突然再一次变得清晰无比；他正在带着一个愉快的目的滑向那栋巨大的建筑……

    越来越近了……越来越近了……

    哈利用巨大的意志力努力关闭了自己和伏地魔思想的联系将自己的思想拉回到他坐的地方和罗恩赫敏迪安还有拉环绑在一起呆在黑暗中听着格雷伯克和斯盖伯说话。

    “赫敏格兰杰”斯盖伯念道“那个据大家所知正在和哈利波特个是什么弗农？他轻声地问他的呼吸冲着哈利的鼻孔并用一根污秽的手指按着那个伤疤。

    “不要碰它!”哈利大叫；他无法控制自己他想他都快痛得要吐了。

    “我想你是戴眼镜的是吗波特？”格雷伯克低声问道。

    “我现了眼镜!”一个都在后面的搜捕手喊道。“帐篷里有眼镜格雷伯克等一下——”

    片刻之后哈利的破碎的眼镜被戴回到他的脸上。搜捕手正在靠拢着凝视他。

    “就是他!”格雷伯克出刺耳的声音。“我们抓住了波特！”

    他们全部向后退了几步被他们的现惊呆了。正在努力将自己的意识留在自己痛得像裂开的脑子里的哈利无法想到任何应对的话语。片断的影像正在他的意识中破碎成片——他正在藏在黑色的城堡高墙的周围——不他是哈利被绑了起来和没有魔杖深处困境——正在向上看看格雷伯克向最高的窗户最高的塔——谁负责？”吼道遮掩着他片刻的不确定。“我说那就是波特他加上他的魔杖那可是二十万个加隆啊!但是如果你没胆量一起去那就全是我的了而不去运气好的话我会带这个丫头去!”

    ——黑色岩石上的窗户只打开了一条最小的缝不够一个人进入……从窗户只可以看到一个裹在毯子里的一个人形轮廓……是死了还是在睡觉……？

    “好!”斯盖伯说。“好我们和你一起去!他们这些剩下的怎么办格雷伯克我们怎么处置他们？”

    “最好多带些。我们已经抓到两个麻瓜那又是十个加隆。把剑也给我。如果它们是红宝石那又是一笔小财。”

    犯人们被拖到他们脚边。哈利可以听到赫敏的呼吸急而惊恐。

    “抓牢绑紧。我来对付波特!”格雷伯克说他抓住哈利的一把头；哈利可以感觉他黄色的长指甲正刮擦着他的头皮。“数到3!1-2-3”

    他们拖着各自的囚犯    他吃惊地抽回手。门正在扭曲扭成一个卷曲物铁正在扭最后卷成一张骇人的脸它用一种带着回响的铛铛声说道。“陈述你的来意!”

    “我们抓到了波特!”格雷伯克炫耀的大声吼道。“我们已经捕获了哈利波特!”

    门开了。

    “快!”格雷伯克对手下说道犯人们被押着走过大门走上大道穿过树篱。哈利看见白色幽灵状的东西在他的头顶继而意识到是只孔雀而已。他打了个趔趄却被格雷伯克拽着站了起来；现在他被背对背和另外四个犯人绑在一起摇摇晃晃沿着路边走。闭上他肿胀的眼睛他让伤疤的疼痛战胜他一会儿因为他想知道伏地魔现在在做什么他是否知道哈利被抓住了……

    瘦弱的身形卷在薄薄的毯子下毯子朝他打开了骷髅似的脸眼睛睁开了……这个瘦弱的男人坐了起来深陷的眼睛盯着他盯着伏地魔他笑了。他的大部分牙齿都没有了……

    “鿘有在这里看见这个女孩了吗？和他一起旅行的泥巴种夫人。毫无疑问这就是他我们还得到了他的魔杖!在这儿夫人”

    哈利透过他肿胀的眼皮看到纳西莎-马尔福正在仔细检查着。斯盖伯将李木魔杖伸给她。她抬了抬她的眉毛。

    “带他们进来”她说。

    哈利和其他人推着走上宽阔的石头台阶走到挂着成排肖像的走廊。

    “跟我来”纳西莎说道领着他们穿过门厅。“我的儿子德拉科回家过复活节。如果那是哈利波特他会知道。”

    外面的黑暗使得客厅的光线十分耀眼；哈利即使眼睛睁不开也能辨认出这个房间很宽大。一个水晶的吊灯在天花板上挂着暗紫的墙上挂着更多的肖像。当犯人们被搜捕手押进房间时两个人影从华丽的大理石壁炉前的椅子里站了起来。

    “这是怎么回事？”

    卢修斯-马尔福可怕而熟悉的声音落在哈利的耳朵里听起来懒影。若他不知道站在这里的就是他他肯定会奇怪戴着他的眼镜的会是谁。他决定不说话因为他的声音一定会出卖他；在德拉科靠近他的时候他仍在避免与德拉科的眼神接触。

    “嗯德拉科？”卢修斯-马尔福说道。他听起来充满渴望。“是他吗？是哈利波特吗？”

    “我不——我不确定德拉科说。他尽力保持和格雷伯克的距离当哈利看着他的时候他似乎带着恐惧看着哈利。

    “但仔细看他看!靠近一些!”

    哈利从未听过卢修斯-马尔福如此兴奋。

    “德拉科如果我们是把波特交给黑魔王的人所有事都能得到原——”

    “那么我们也不会忘记实际上抓住他的人我希望马尔福先生？”格雷伯克威胁地说。

    “当然不会当然不会!卢修斯不耐烦地说。他自己靠近哈利哈利即使从他肿胀的眼中也可以清楚看到他疲倦苍白的脸。戴着这个肿胀的面具作脸……如果我们弄错了如果我们把黑魔王召唤来却现什么也不是……还记得他是怎么处置莱尔和杜鲁哈的吗？”

    “那这个麻瓜呢？”格雷伯克牢骚地说。搜捕手强迫犯人再转过来地时候哈利几乎要瘫倒光线照在赫敏地身上。

    “等一下”纳西莎尖声说道。“是的——是在摩金夫人店里她和波特在一起!我在预言家日报上见过她的照片!看德拉科她不就是那个叫格兰杰的女孩吗？”

    “我……也许……是。””

    “那么那就是那个韦斯莱”卢修斯喊道大步绕过绑着的犯人对着罗恩。“他们是波特的朋友——德拉科看看他他不就是亚瑟-韦斯莱的儿子吗他的名字叫什么来着——？”

    “是的”德拉科再一次说道他背对犯人们。“可能是。”

    客厅的门在哈利身后打开。一个女人在说话她的声音极大的增加了哈利的恐惧感。

    “这是怎么回事生了什䍢修斯!你怎么敢？把你的手从我身上拿开!”

    “这与你无关你没有去抓这个小子-”

    “请您原谅马尔福先生”格雷伯克突然插嘴“但是是我们抓住的波特也是我们才有权力得到金币”

    “金币！”贝拉特里克斯大笑起来仍然试着甩开她的姊夫她另一只自由的手在袋中摸索着魔杖。“拿走你的金币污秽的清道夫。我要金币有什么用？我只寻求他的……荣誉。”

    她停止挣扎黑色眼睛盯着哈利看不见的某件东西。看到她投降卢修斯喜滋滋地松开她的手撂起他的袖子。

    “快停住！”贝拉特里克斯尖叫：“不要碰它如果黑魔王现在到我们全部都死定了！”

    卢修斯一下子僵住了他的食指停留在黑魔法标记上。贝拉特里克斯大步迈出哈利有限的视野。

    “那是什么？”他听见她说。

    “剑”一个哈利看不到的抢劫者咕噜着说。

    “把它给戜你哪里找到这把剑的？”她重复在他面前挥动着剑“斯内普把它送到了我在古灵阁的金库里！”

    “是在他们的帐篷中。”格雷伯克怒吼道“放开我我说!”

    她挥动了她的魔杖狼人跳到一旁但还是小心确保不靠近她。他在一把扶手椅子后面来回走动他污秽弯曲的手指紧紧抓住椅子的背部。

    “德拉科把这些渣滓扔到外面去。”贝拉特里克斯说指着那些昏迷的男人。“如果你没有勇气结果他们那就把他们放在后院里等我处理。”

    “你怎么敢那样跟德拉科说话就象——”纳西莎狂暴地说但是贝拉特里克斯尖叫着打断了她：“安静！情况比你想到要严重得多西茜！我们有一个非常严重的问题!”

    她站起身微微喘息低头注视着剑检查它的柄。然后她回头看着沉默的囚犯。

    “如果他的确是波特他不能受到伤害。”她喃喃低语与其说是对其他人说不字典里血统叛逆者位置紧挨着泥巴种。把他们带到楼下格雷伯克确保他们的安全除此以外什么也不要做——还不要做。”

    她把格雷伯克的魔杖丢还给他然后从她的长袍之下取出一把短银刀把连接赫敏和其他人的绳割开拉着赫敏的头拖到大厅的中央。而格雷伯克拖拽剩下的人穿过另外的一扇门进入一个黑暗的通道之内他的魔杖指着前方对抗着一种看不见的不可抵抗的力量。

    “我估计审完她的时候她会让我吃这个女孩的吧？”当他押着囚犯们穿过走廊的时候格雷伯克低声哼着歌儿。“我要说我可能咬一下或两下不是吗姜黄头？”

    哈利可以感觉到罗恩在战栗。他们被押下去来到一个很陡的楼梯口仍然被背对背地绑着随时处于滑倒和摔断脖子的危险中。在底部他们看到一扇厚重的门。格雷伯克轻挥魔杖打开了它强迫他们进入一个漏水霉的房间并把他们留在争里克斯也在尖叫但听不清她的话因为罗恩再一次叫起来：“赫敏！赫敏!”

    “奥利凡德先生？”哈利听到卢娜在说。“奥利凡德先生你拿到钉子了吗？如果你再移动一点点……我觉得它就在水壶旁边。”

    几秒后她回来了。

    “你们不要动。”她说。

    哈利可以感觉她在使劲刮着粗绳的纤维努力把结松开。他们听到了从二楼传来的贝拉特里克斯的声音。

    “我再问你一次！你哪里得到的这把剑？哪里？”

    “我们找到的——我们找到的——求你！“赫敏再一次尖叫起来。罗恩挣扎得前所未有的激烈生锈的钉子刺到了哈利的手腕。

    “罗恩请不要动！”卢娜小声说“我看不见我在干什么。”

    “我的口袋！”罗恩说“在我的口袋中有个熄灯器里面充满了光！”

    几秒之后克嗒的一声熄灯器从帐篷的灯吸收的光亮形成很多散着冷光的嚄飞贼摇了摇他也不知道抱着什么希望——什么也没生——他挥动着断成两截的凤凰魔杖但它们毫无活力——镜子碎片闪着光跌落到地板上突然他见到一明亮的蓝光闪过。

    邓布利多的眼睛正在从镜子凝视关着他。

    “救救我们！”他在疯狂的绝望中对它大叫“我们在马尔福庄园的地窖中帮帮我们！”

    那眼睛眨了一下就消失了。

    哈利甚至不能确信它真的出现过。他这边那边地倾斜着镜子碎片但除了反映出他们牢房的墙壁和天花板别的什么也没有。而且楼上的赫敏正在更凄惨地尖叫着哈利旁边的罗恩也在吼着：“赫敏！赫敏!”

    “你们怎么进到我的金库的？”他们听到贝拉特里克斯尖叫“是不是在地窖中那个肮脏的小妖精帮助了你们？”

    “我们就在今晚才遇到他的！”赫敏出呜咽声音“我们没去过你的金库……不是真正的剑！是赝品只是赝品！”

    “赝品？”贝拉特里克斯尖叫“哦编得挺像呀！”

    “我们能容易能查出来！”卢修斯说道“德拉科把那个妖精带来他能告诉我们剑是否是真正的！”

    哈利猛地穿过地窖冲到躺着的拉环身边。

    “拉环”他对着妖精的尖耳朵小声说“你一定告诉他们剑是赝品他们绝不能知道那是真的拉环求你了——”

    他听到有人打开地窖的门；随即从门外传来德拉科战栗的声音：

    “往后站。面对墙排成一排不要干蠢事不然我就杀了你们！”

    他们照做了当锁转开。罗恩熄灭了熄灯器并放进口袋地窖恢复了黑暗。门开了马尔福走进来魔杖举胸前脸色苍白而坚决。他一把抓住小妖精的胳臂把拉环拖走。门猛然关上与此同时在地窖里出响亮的爆裂声。

    罗恩开启了熄灯器。三个光球从他的口袋里重新回到了地窖。家养小妖精多比突然出现在他精灵第三次点了点头。

    “然后再回来”哈利说“你能行吗多比？”

    “当然哈利波特”多比小声说。他来到奥利凡德先生面前奥利凡德先生几乎毫无意识。他抓住魔杖制作者的一只手另一只手申向卢娜和迪安但他们谁也没动。

    “哈利我们要帮助你！”卢娜小声说。

    “我们把你们留在这儿。”迪安说。

    “你们俩快走！我们将会在比尔和芙蓉家见到你们。”

    哈利说着他的疤痕痛得比以前更厉害了。他向下看了几秒钟看到的不是魔杖制造商而是另一个男人又老又瘦轻蔑地笑道。

    “那么杀了我伏地魔。我欢迎死亡！但是我死了你就什么都得不到了……你有许多东西都不知道……”

    他感觉了伏地魔的愤怒但是当赫敏再一次尖叫时他努力摆脱了这个画面回到地窖里他现在所处的困境。

    “快走！”哈利对卢娜和迪安恳求“走吧！窖。紧接着哈利和罗恩向他起进攻。罗恩抓住了虫尾巴拿魔杖胳臂并往上拉。哈利“啪”地用手捂住他的嘴不让他出声音。他们静静的搏斗。虫尾巴的魔杖出了火花；他的银手牢牢抓住了哈利喉咙。

    “怎么了虫尾巴？”卢修斯。马尔福从上面呼叫。

    “没什么！”罗恩尽可能模仿着虫尾巴气喘吁吁的声音回答道“一切都好！”

    哈利无法呼吸。

    “你想要杀我？”哈利快窒息了尝试抓住那金属手指“在我救了你的命之后？你欠我的虫尾巴！”

    银制的手指松开了。这出乎哈利的预料：他猛地挣脱出来手还是捂在虫尾巴的嘴上。他见到这个像老鼠一样的人那水汪汪的眼睛里满是恐惧和惊讶：对他的手刚才所做的事对他刚才表现出的小小的仁慈他似乎跟哈利一样感到很惊讶。他更激烈地挣扎着似乎要掩盖他那片刻的脆弱。

    “我们将得到这个 后把虫尾巴的尸体留在他们身后的地板上跑上了漆黑的楼梯回到通向会客室的阴暗的走廊。他们向前蹑手蹑脚地来到会客室门口门微开着。现在他们清楚地看见贝拉特里克斯向下看着拉环他的长手指正握着格拉芬多的剑。赫敏正趴在贝拉特里克斯的脚边几乎不能动。

    “那么”贝拉特里克斯向拉环问道“它是真正的剑吗？”

    哈利屏息以待对抗伤疤的刺痛。

    “不”拉环说“是赝品。”

    “你确定吗？”贝拉特里克斯喘息一下“十分确信？”

    “是的。”妖精说道。

    她的脸上表情马上就放松了所有的紧张都散去了。

    “好的”她说道不经意地挥了一下魔杖妖精的脸上就又多了一道深深的伤痕。妖精摔倒在她的脚下大叫了一声。她一脚踢开了他。“那么现在”她用一种充满成功喜悦之情的声音说“我们召唤黑魔王！”

    她卷起袖子用食指触碰着黑魔法标记。

    立刻哈利感觉伤疤好像再一次劈开。他周围真实环境消失：他现在是伏地魔。在他面前那个瘦骨嶙峋的男巫张着嘴对他大笑；他被他感觉到的召唤激怒了——他警告过他们告诉过他们除非找到波特不要召唤他。如果他们弄错了……

    “那么杀了我吧！”老男人要求“你赢不了你不可能赢！那一只魔杖永远不会是你的……”

    伏地魔愤怒到极点：绿色的光充满了监牢老人脆弱的身体从它的硬床上弹起又掉了下去死了。伏地魔回到窗户边无法抑制他的愤怒……如果他们没有让他回来的好理由他们会遭受他的惩罚……

    “我想想”贝拉特里克斯说“我们可以解决掉这个泥巴种。如果你想要她格雷伯克给你。”

    “不不不不不不不……”

    罗恩已经冲进了会客厅；贝拉特里克斯震惊的看到了他她把魔杖对准对面的罗恩——

 特里克斯的魔杖扔在脚下。罗恩也把虫尾巴的扔掉了。他们两个都把手举过肩。

    “好！”她恶狠狠的看着“德拉科把它们拣起来！黑魔王要来了哈利波特！你的死期到了！”

    哈利知道；他的疤痕正在痛苦地爆裂他可以感到伏地魔从很远的地方的天空飞来飞过黑暗汹涌的大海很快他就会离他们足够近可以幻影移行。哈利看不到出路。

    “现在”贝拉特里克斯柔和地说德拉科赶忙把魔杖还给她“西茜在格雷伯克去照料泥巴种小姐时我想我们应该再一次将这些小英雄捆起来。根据今晚你所作的事格雷伯克。我确信黑魔王不会不舍得把这个女孩给你的。”

    她刚说完上面传来了一个奇怪的摩擦的声音。他们马上一起抬起头刚好看到水晶的吊灯在颤抖然后随着辗轧声和不吉利的叮当声它掉了下来。贝拉特里克斯正好在它的下面她推开赫敏尖叫地跑到另一边和芙蓉的家……

    他已经进入未知的世界；他所能做的只是重复目的地的名字希望这足以把他带到那里。他的前额痛苦刺痛着他而且妖精的重量压着他；他感到格拉芬多的剑锋碰伤他的背部；多比的手在他的手中痉挛；他想知道小精灵是否正努力行动把他们带去正确的方向试着通过挤压手指表示他们能行……

    然后他们碰到了坚硬的土地而且闻了有盐味的空气。哈利跪下来放开了多比的手试着轻轻地把拉环放下。

    “你还好吧？他对颤抖地妖精说但拉环只是呜咽。

    哈利在黑暗中四处巡视。在广阔的星空下一条小路的不远处就是一间小别墅他觉得他看到有东西在屋外移动。

    “多比这是贝壳小宅吗？”他小声说紧握着他从马尔福家抢来的两支魔杖时刻准备着战斗。“我们已经到达正确的地方了吗？多比？”

    他四处看看小精灵站在离他不远皻双眼紧盯的是那个蜷缩在草地上身上插着贝拉特里克斯那把银色小刀的尸体。即使哈利知道那小精灵已经离开了不可能再被唤回来他仍然一直喊着：“多比多比！”

    良久他才意识到他们已经到了目的地了比尔芙蓉迪安卢娜都聚在他身边。

    “赫敏”他突然喊道“赫敏呢她在哪里？”

    “罗恩把她带进去了”比尔说“她会没事的。”哈利转头看了看多比伸出手把他身上那锋利的小刀拔了出来。接着他脱了自己的夹克像盖毯子一样把它盖在多比身上。

    不远处大海冲击着岩石。哈利对身边的其他人讨论和决定的内容一点都不感兴趣他侧耳倾听着海浪的声音。迪安把受伤的拉环带进房间里芙蓉匆忙跟在他们身后比尔建议把小精灵埋葬哈利同意了可是实际上他并不完全知道比尔在说什么。他低头看着那瘦小尸体的时候头额上的伤疤再次开始灼热疼痛在头脑中的某个角落里如同从望远镜的另一端往里看他看到伏地魔正在马尔福庄园里惩罚着那些被他们甩掉的家伙们。哈利感受到的伏地魔那可怕的愤怒似乎因多比带来的悲伤而稍稍减弱那种愤怒仿佛一场遥远的风暴穿越辽阔寂静的大海来到哈利身边。

    “我想用最合适的方式来埋葬它。”这是哈利完全回过神来所说的第一句话“不用魔法有铁锨吗？”没过多久哈利就独自一人开始工作了比尔带他去了花园尽头的灌木丛旁边哈利在那里开始挖掘坟墓。他拼命地挖着不使用任何魔法——因为他是那么的尊敬多比每一滴晶莹的汗水和每一个水泡都凝结着无尽的感恩之情就像给这个小精灵的礼物一样感谢它为救大家而所做的一切。

    他的伤疤还在烫但他控制住了那疼痛他并不是感觉不到只是他竭尽全力不去理会那疼痛他终于成功地学会了驾驭那伤疤学会了阻止伏地魔对自己思想施加影响这都是邓不利多希望他能从斯内普身上学到的东西正如当初哈利为小天狼星感到悲伤时伏地魔不能控制哈利一样。如今当哈利为多比感到特别难过的时候伏地魔也一样不能控制哈利。似乎是悲痛让伏地魔远离哈利——邓不利多说过这其实是爱的力量。

    哈利不断朝深处挖泥土变得越来越硬越来越冷他的汗滴蕴涵着他的悲伤而同时他也抵抗着头上的疼痛。黑暗中陪伴在他身边的只有他自己的呼吸声和海浪声。他想起了马尔福家中生的一切想起了他听到的那些东西在黑暗中他突然想明白了。

    他的双臂随着思想有节奏地运动着死圣……魂器……死圣……魂器……那疼痛随着这奇怪的强迫性的想法而停止了他想是失落和担心令它停止的——他幡然醒悟过来。

    哈利站在坟墓里坟墓越来越深了他知道了今晚伏地魔去了哪里他知道伏地魔在努尔蒙德的脚步比尔穿着旅行用的斗篷芙蓉的则是很大的白色的围裙哈利看到围裙口袋里装了一瓶生骨药水。赫敏穿着一条借来的长裙面色苍白摇摇晃晃罗恩搂住了她。卢娜穿着芙蓉的衣服蹲了下来用手轻轻地将精灵的眼睛合上“就这样”她说“现在它应该可以安息了。”

    哈利把小精灵放进坟墓让他那小小的四肢放平这样他就可以好好的休息了。然后哈利从坟墓里爬出来看了看多比最后一眼。如同在邓不里多的葬礼上一样。那一排排金色的座位坐在正前排的魔法部长叙述着邓不里多一生的成就白色的坚硬的坟墓看上去很庄严他拼命的克制着自己以免因为想起那些而崩溃。他忽然意识到多比也应该得到一个很隆重的葬礼但现在它却只是躺在一个粗糙的矮树丛里的坟墓里。

    “我想我们应该说点什么”卢娜说道“我先说吧可以吗？”

    大家看着她她开始为那处于坟墓中的精灵表致辞：“感谢多比将我从地窖里拯救了出来让你在那么勇敢的时候死去是一件多么不公平的事情我们永远不会忘记你为我们所做的一切希望你现在可以幸福。”

    她转过头来满怀期待地看着罗恩罗恩清了清嗓子用沉重的语气说“感谢多比……”迪安则低声说了句“谢谢。”“再见了多比。”哈利艰难地说这是他唯一能做到的事情了卢娜已经说了该说的一切。比尔举起魔杖坟墓周围的泥土升到空中随后平整地覆盖住坟墓形成了一个小小的红色的土丘。“你们不介意我在这多呆一会吧？”哈利说。

    他们说着低低的耳语他什么都听不到只是感觉到自己的后背被别人轻轻地拍了几下然后其他人都回到屋子里面去了只留下哈利一个人继续留在多比的身边。

    他向周围望了望看到花床的旁边有很多被海水冲刷十分光滑的白色石头。他挑了一个最大的放上的泥土搞脏房间的地毯所以他站在门口倾听着。

    “……还好金妮在放假如果她在霍格沃兹的话他们可能会在我们赶到前就把她抓走了我们知道她现在是安全的。”他环视一圈看到哈利站在那里。“我已经让他们离开陋居了让他们搬到穆莉尔姨妈那里去食死徒知道了罗恩和你在一起他们把我们家整个的当作靶子了——不要觉得抱歉。”当他看到哈利的表情时他又加了一句“这只是时间的问题爸爸已经这样说了好几个月我们是最有号召力的纯血统叛乱者。”

    “他们进行了什么保护措施？”哈利问。

    “赤胆忠心魔咒爸爸是保密人。我们对这个房子也施加了同样的咒语我是这里的保密人大家都不能去上班了但那不重要。一旦奥利凡德和拉环身体复原我们就把他们也送到穆莉尔姨妈那里去。这里的房间不是很够但我想她那里的一定很充足。拉环的腿伤正在只要你需要你就可以得到援助。

    哈利擦干了手没有被窗外的美景和外面的人声所打动他看着窗外的大海觉得这拂晓越来越近了比以往都更靠近靠近他的心。

    伤疤还是会痛他知道伏地魔也在想着同一件事情。哈利似乎明白却又不是完全明白他的直觉告诉着他他的大脑好像不完全属于自己在脑海里邓不利多正在微笑用手柔和地抚摸着哈利的头又像是在祈祷一样双手互扣着。

    你给了罗恩熄灯器你理解他所以你给了他一条退路。

    你也理解虫尾巴你知道在他心中某个角落还保留着一丝悔意。

    如果你是理解他们的……那你会怎么看待我呢？邓不利多。

    这一切……是否我最终会找到答案？你知道为了做到这一切我有多么的难受吗？这也是不是正是你让它变得困难的原因？为了让我有足够的时间去解决？

    哈利仍然静静地站着双眼无神地看着个任务我们不能把它透漏给任何人。”

    芙蓉不耐烦地哼了一声可比尔并没有看她只是盯着哈利。很难读懂他那带着深深伤疤的脸终于比尔说道：“好吧你想先跟谁谈？”

    哈利迟疑了他知道他的决定取决于什么剩下的时间已经不多是该做出决定的时候了：魂器？还是死圣？

    “拉环”他说“我要先和拉环谈谈”

    他的心跳得很快就像是刚跑完百米冲刺并清除了一个很大的障碍。

    “这边来吧。”比尔边说边带路。

    哈利向前走了几步回过头来说。

    “我还需要你们两个”他叫上偷偷地躲在起居室的门后的罗恩和赫敏。

    他们两个马上走出来看起来古怪地松了口气。

    “还好吗？”哈利问赫敏“你真令我惊讶在她那样地伤害你时还能想出了那个故事。”

    赫敏虚弱地笑了笑。罗恩用一只胳膊搂住了她。

    “我们要去做什么哰精灵大但不是大很多可他那秃顶的头远远大于人类的头。

    “或许你已经不记得了”哈利说

    “在你第一次来到古灵阁的时候我是带你到你的金库去的那个小妖精？”拉环说“我记得哈利波特甚至在妖精的世界里你也是非常出名的。”

    哈利和拉环相互对视着也在估量着对方哈利的伤疤还是在痛他想快点结束和拉环的谈话同时却又担心说错话正当他考虑着该如何开口时拉环先打破了沉默。

    “你埋了那个精灵”他说口气里意外的带着怨恨“我是透过隔壁睡房的窗口看到的。”

    “是的”哈利说。

    拉环那斜斜的黑眼睛用余光看着哈利。

    “你是个与众不同的巫师哈利波特。”

    “在哪个方面”哈利问一边心不在焉地摸着伤疤。

    “你挖了个坟墓”

    “所以呢？”

    拉环没有回答。哈利甚至觉得自己像麻瓜一样的行为被妖精嘲笑了。但它对多比的坟墓赞许或反对都无关紧要他准备要言了。

    “拉环。我想问的是…”

    “你同时也救了一个妖精。”

    “什么？”

    “你救了我把我带到了这里。”

    “恩我想你并不觉得抱歉吧”哈利有点不耐烦地说。

    “不哈利波特。”拉环说它用一个手指摆弄着下巴周围的黑色胡须。“但你真是个特别的巫师。”

    “对啊。”哈利说“呃我需要你的帮助拉环。而且你能做到”。

    拉环并没鼓励哈利继续说下去它仍对哈利皱着眉仿佛哈利是他从没见过的东西。

    “我需要闯进古灵阁的一间金库。”

    哈利本来不想以这种不恰当的方式说出来但这些话已经脱口而出了这时疼痛刺激着他那闪电状的伤疤眼前浮现出霍格沃茨的轮廓。他坚定地封闭了自己的大脑他需要先解决好和拉环的问题。

    罗恩和赫敏看着哈利似乎以都没忘”哈利说“但我并不是要把财宝据为己有你能相信吗？”

    小妖怪斜视着哈利哈利前额的伤疤又开始作痛了但他没有理会不愿意接受伤疤的疼痛或邀请。

    “如果有哪个巫师能让我相信他不会为了私利而这样做”拉环终于说道“我想那个人就是你你今晚给予了我们保护和尊重——那是妖怪和精灵一直都没从拿着魔杖的人身上得到过的。”

    “拿着魔杖的人？”哈利重复着这种说法听上起很奇特随着伤疤的刺痛伏地魔把他的想法引向北边哈利着急地走向隔壁房间想询问奥利凡德。

    “携带魔杖的权利”妖精静静地说“巫师和妖精争夺了很久。”

    “嗯……妖精不需要魔杖也可以使用魔法”罗恩说。

    “那不重要！巫师不肯和其他魔法生物分享魔杖的秘密他们阻止了我们增强法力的可能性。”

    “呃……妖精也并不会把他们的魔法与别问的人！”

    她一边说着一边拉开睡裙的领口露出了贝拉特里克斯在她脖子上留下的猩红色细小伤痕。

    “你知道让多比得到自由的人是哈利吗？”赫敏问“你知道我们为了精灵的自由努力了好几年吗？”（罗恩坐在赫敏的椅子扶手上有些坐立不安。）

    “你比我们更加不希望神秘人取得胜利拉环！”

    妖精看赫敏的表情与刚才看哈利的一样好奇。

    “你们想要在莱斯特兰奇的金库里找什么？”他轮流的看着他们三个的脸。“我想你已经知道了你要我替你撒了谎。”

    “但是那个金库里并不是只有一把假剑不是吗？”哈利问“或许你见过里面其他的东西？”他的心跳从来没像现在这么快过他加倍努力的忽略伤疤带来的疼痛。

    妖精再一次用手指卷绕着自己的胡须。“讲出古灵阁的秘密是违反我们的法规的。我们是传说中的财宝的守护者我们对于自己做出的东西有责任。”

    妖精敲了一下那把剑黑色的眼珠依次从哈利、赫敏、罗恩的脸上来回扫了一遍。

    “这么年轻”他说“就要与那么多人战斗。”

    “你会帮助我们吗？”哈利问“没有妖精的帮助我们就没有闯进去的希望你是我们唯一的机会。”

    “我要……考虑一下”拉环令人恼火的说。

    “但是——”罗恩生气想要讲话赫敏轻轻的碰了碰他的肋骨阻止了他。

    “谢谢你。”哈利说。

    妖精点了点他那又大又圆的头曲起腿。

    “我认为”他炫耀的坐在比尔和芙蓉的床上说“生骨药水已经完成它的使命了我要睡觉了请原谅……”

    “噢当然”哈利说临走之前他弯下腰从拉环身边拿走了格兰芬多宝剑。拉环并没阻止他但是哈利看到拉环在关门的时候眼中透出一丝怨恨。

    “小妖精”罗恩轻声的说“他在吊我们的胃每一个拥有古灵阁金库钥匙的人他认为那是属于巫师世界的真实象征。别忘了他信任贝拉特里克斯夫妇在他垮台之前他们是他最忠诚的仆人当他消失以后贝拉特里克斯夫妇仍然继续的寻找他。他回来的那个晚上讲过这些话我听到了。”

    哈利揉了揉他的伤疤。

    “我想他并没有告诉贝拉特里克斯那是一个魂器就像他也没有告诉卢修斯-马尔福那本日记是什么。他也许只是告诉她那是他的宝贝让她放进她的金库里。海格告诉过我如果你想藏东西那是世界上最安全的地方……除了霍格沃茨之外。”

    哈利说完以后罗恩摇了摇头：“你确实了解他。”

    “一点点”哈利说“很少很少……我只希望我能多了解邓不利多一些。但是我们会知道的。来吧现在轮到奥利凡德了。”

    罗恩和赫敏很迷惑同时也赞叹着他们跟在哈利身后穿过狭小的楼梯平台敲了敲比尔和芙蓉房间对面的那扇门。一个虚弱的声音说：“请进。”

    魔杖制造者躺在远离窗户的一张单人床上。他已经被监禁在地下室里拷问折磨一年多了。骨头都从他面黄肌瘦的脸上突了出来。深陷的眼眶中一对银色的眼睛大得吓人。露在毯子外的手如同骷髅。哈利赫敏和罗恩坐在另一张空床上。这里看不见朝阳房间正对着悬崖顶上的花园和刚挖好的坟墓。

    “奥利凡德先生很抱歉打扰您”哈利说。

    “亲爱的孩子”奥利凡德的声音很虚弱。“你救了我们我以为我们会死在那里这份恩情今生……今生都难以相报……”

    “我们很高兴能够救出你们。”

    哈利的伤疤开始悸动。他知道他已经没有多少时间彻底摧毁伏地魔的计划甚至阻止他实行计划了。他感到一阵恐慌……然而当时他选择先和拉环说话时他就已经选定了自己的道路。他故作镇定从脖子上挂睛前在指关节间转动着并轻轻地弯了弯。

    “胡桃木龙心弦”他说。“十二又四分之三英寸。不能弯曲。这是贝拉特里克斯-莱斯特兰奇的魔杖。”

    “这只呢？”

    奥利凡德同样检查了另一支魔杖。“山楂木独角兽毛。正好十英寸。有一定弹性。这曾经是德拉科。马尔福的魔杖。”

    “曾经？”哈利困惑的重复。“它现在不属于他吗？”

    “可能不再属于他了。如果你使用过它－”

    “－我用过－”

    “－那它可能是你的了。当然归属权的问题。更多的取决于魔杖本身。不过通常说来魔杖被夺走后它会忠于新主人。”

    房间里安静了片刻只能听到远处海浪拍打礁石的声音。

    “您说得好像魔杖本身就有感觉似的”哈利说“就好像它们能为自己考虑一样。”

    “魔杖选择巫师。”奥利凡德说。“我们这些研究魔杖的人一直都很明且会比任何一支魔杖做得更好。”

    “所有的魔杖都是这样么？”哈利问。

    “我想是的”奥利凡德说他突出的眼睛盯着哈利的脸。“波特先生你问了一个深奥的问题。魔杖学是非常复杂和神秘的一个魔法分支。”

    “那么杀掉魔杖的前主人并不是占有魔杖所必需的吗？”哈利问。

    奥利凡德咽了一口唾沫。

    “必需？不我认为杀死前主人不是必需的。”

    “可是有这样的传说”哈利说他的心跳加快伤疤的疼痛也加剧了；他确信伏地魔正准备实施行动。“关于一支—或是几支—通过杀戮而传承的魔杖的传说”

    奥利凡德的脸变得煞白。在雪白的枕头的衬托下他脸色苍白布满血丝的眼睛大大地睁着充满了恐惧。

    “只有一支魔杖我想”他低声说。

    “神秘人对这个很感兴趣是不是？”哈利问。

    “我……你们……”奥利凡德嘶声在谈论另一支魔杖那支通过谋杀转手的魔杖。当神秘人意识到我的魔杖做了一些奇怪的事情时他回来问你关于另一支魔杖的事情是不是？”

    “你怎么知道？”

    哈利没有回答。

    “是的他问过了”奥利凡德低声说。“他想知道我知道的一切——关于死亡之杖命运之杖长老魔杖的一切。”

    哈利扭头看了看赫敏。她看起来就像被吓奄了的鸢尾花一样。

    “黑魔王”奥利凡德惊恐地小声说“一直对我为他做的魔杖很满意……是的凤凰羽毛十三又四分之一英寸长直到他现了两支魔杖芯之间的联系。现在他要找到另一个更强大的魔杖作为破坏你的魔杖的唯一方法。”

    “但他马上会知道的——就算目前还没有——我的魔杖毁掉了而且再也修不好了”哈利轻声说。

    “不！”赫敏惊恐地说。“他不会知道的哈利他怎么可能－？”

    “闪回咒”哈利说。“你的魔杖和李木魔杖落在了马尔福手中赫敏。如果他们认真检查让它们重现最后一次使用的咒语他们就会现你的魔杖击坏了我的他们还会现你试过修好它但失败了然后他们就会意识到我从那以后一直在用那支李木魔杖。”

    赫敏在这里好不容易恢复的一点血色一下子就消失了。罗恩责备地看了一眼哈利说“现在不是担心这个的时候－”

    这时奥利凡德先生插话了。

    “黑魔王不是仅仅为击败你而寻找长老魔杖波特先生。他认为长老魔杖会让他如虎添翼所以他誓要得到它。”

    “它会使他如虎添翼？”

    “长老魔杖的拥有者一定一直在担心受到袭击”奥利凡德说“但是黑魔王拥有死亡之杖的决心我不得不说……是在是太强烈了。”

    哈利突然回忆起他第一次遇见奥利凡德时是那么不确定有多么喜欢他。甚至现在被伏地魔折磨和监禁之后常强大在不适合的人手中非常危险对所有我们这些研究魔杖力量的人也有着难以置信的吸引力。”

    “奥利凡德先生”哈利说“您告诉神秘人格里戈维奇拥有长老魔杖是不是？”

    奥利凡德的脸变得——如果可能的话——更苍白了。他吞下一口唾沫看起来很可怕。

    “你是怎么－怎么－？”

    “我是怎么知道的并不重要”哈利的伤疤正灼痛着他闭上眼睛有一瞬间他看到德姆斯特朗的主街道因为是更往北的地方天色依然漆黑一团。“您告诉了神秘人格里戈维奇拥有长老魔杖？”

    “这是一个谣言”奥利凡德低声说。“一个谣言很多很多年以前早在你出生以前我相信是格里戈维奇自己散布了这个消息。你可以看到这对生意多么有利；人们会认为他在研究和复制长老魔杖的性质。”

    “是的我知道”哈利说他站了起来。“奥利凡德先生最后一个问颌的疼痛越来越强烈。现在他需要很努力才能组织自己那些可怕的猜想但是他知道自己只需要再坚持一会儿就可以了。事情很快就会水落是出很快他就会知道他的猜想是否正确。他只需要再确认一个小问题就可以向罗恩和赫敏解释整件事情了。

    “很久以前格里戈维奇拥有长老魔杖”他说“我知道神秘人试图找到他。而最后他捉到格里戈维奇时他现魔杖已经不在格里戈维奇手中了：格林德沃偷走了它。我不知道格林德沃是怎么现格里戈维奇有长老魔杖的——不过如果格里戈维奇愚蠢到四处传播流言的地步这到也不是什么困难的事。”

    伏地魔站在霍格沃茨的大门前；哈利看到他正站在那里在即将到来的黎明中霍格沃茨里出现了光亮——越来越近。

    “格林德沃用长老魔杖让自己强大起来。邓不利多在法力最强的时候知道自己是唯一能阻止他的人他和格里戈维奇决斗打败了他拿到了长老魔杖。”

    “邓不利多拿到了长老魔杖？”罗恩吃惊的问。“那么——它现在在哪儿？”

    “在霍格沃茨”哈利说挣扎着使自己的意识回到悬崖花园来。

    “那么我们去吧！”罗恩急切的说。“哈利我们抢在他之前把它拿过来！”

    “已经太晚了”哈利轻声说。他已经不能集中精力了只能抓住他的头试着再坚持一会儿。“他知道它在那儿。他已经到那里了。”

    “哈利！”罗恩暴躁的说。“你知道这件事多久——为什么我们一直在浪费时间？为什么你要先和拉环讲话？我们早就该出了——我们现在——”

    “不”哈利说他的膝盖软慢慢跪进草丛“赫敏是对的。邓不利多不想让我得到它。他不想让我把它拿走。他想让我去取魂器。”

    “那是无敌的魔杖哈利！”罗恩呻吟道。

    “我不该拿那支魔杖……我应该裂开了。裹尸布中的躯体和生前一样地消瘦。他又一次举起魔杖。

    裹尸布打开了。露出张半透明的苍白凹陷的脸然而它被很好的保存着。他觉得很好笑：他们还在他弯曲的鼻子上戴着眼镜。邓不利多的手交叉叠放在胸前它就在那儿被握在手中和他一起埋葬。

    这个老傻瓜难道会以为大理石或者死亡能够保护这支魔杖吗？他难道以为黑魔王会害怕亵渎他的坟墓吗？蜘蛛似的手突然伸下去从邓不利多的手中扯出魔杖当他向外拉时魔杖顶端冒出一串火花在它前主人的尸体上闪烁终于准备好为新的主人服务。

第二十五章 贝壳小宅

    比尔和芙蓉的房子独自座落在海边的悬崖上墙上涂着白色的石灰嵌满了贝壳。这是一个僻静而美丽的地方。无论在这栋房子或者后花园的哪里哈利都能听见汹涌的海水伴着潮汐的声音就如同一只巨大的沉睡的动物在呼吸。接下来的几天哈利大部分的时间都是找着各种借口不和他们一起呆在拥挤的小屋里而是沉浸在这令人心驰神往的这悬崖海景中感受着辽阔的天空与海洋体味着吹在他脸上咸咸的冷风。

    他决定不参与伏地魔争夺魔杖的暴行依然使哈利害怕。一直以来他就无法选择不去采取行动。他怀疑无论在哪里只要他们聚到一起罗恩就会一直不停地问：

    “要是邓布利多想要我们尽快解出那个标记而获得魔杖呢？”“要是解出这个只意味味这我们‘值得’得到圣物呢？”“哈利如果那真的是长老魔杖我们要怎样才能结果了那该死的神秘人呢？”

    哈利答不出来：有那么一阵子他也在想为什么没有试着在伏地魔破坏坟墓之前直接硬碰硬地去阻止他。他甚至不能圆满地解释为什么他要反对：每次他试图重新罗列那些曾经帮他作出决定的内心论据时就现它们听起来对于他很无力。

    他他不想加入争论。

    “是的他死了。罗恩拜托不要再提了！”

    “赫敏面对现实吧”罗恩不顾继续凝视着海平线的哈利说“银色的雌鹿剑哈里从镜子里看到的眼睛——”

    “哈利都说了眼睛是他自己想象出来的！是不是哈利？”

    “是”哈利没有去看她

    “但你所做的并不是你想得是不是？”罗恩问。

    “嗯不是。”

    “这就是了嘛！”罗恩在赫敏能插上嘴之前飞快地说。“要不是邓布利多你如何解释多比怎么知道我们在地窖里的呢赫敏？”

    “我解释不了——但你就能解释邓布利多怎么样在霍格沃茨的坟墓里派他来吗？”

    “我不知道可以是鬼魂的形式啊！”

    “邓布利多不会以鬼魂的形式回来的”哈利说。现在他对于邓布利多能肯定的太少了不过这一点他是确信的。“他会继续的。”

    “‘继续’？什么意思？”罗恩问但在哈利回答之前后面向起了一个声音：“阿利？”

    芙蓉已经从房子里走了出来银色的长随风飞舞。

    “阿利阿环想要和你谈谈他在那间最小的卧室里呢他说他不想来这偷听。”

    芙蓉显然不喜欢妖精使唤她传话她转身走进房子的时候看起来很生气。

    他们走进赫敏和卢娜住的那间最小的卧室的时候拉环正如芙蓉所说的正在等着他们。他把窗帘拉上了挡住了白云朵朵的晴朗天空原本通风明亮的小屋笼罩再一片烈焰一般的红色之中。

    “我已经决定了哈利波特”妖精说他正盘腿坐在一只矮凳上狭长的手指拍着自己的胳膊。“尽管古灵阁的妖精们会叛变但是我决定帮助你——”

    “太好了！”哈利欣慰地说“拉环谢谢你我们真是——”

    “作为报答”妖精坚定地说“要偿还的。”

    有点受挫哈利犹豫了。

    “你想要多少？我有金

    “不是！”妖精喊用它那狭长的手指火冒三丈地指着罗恩。“又是巫师们的高傲自大！那把剑最开始是雷格努克的高维克-格来芬多是从他那拿走的！是丢失的财宝这把剑是妖精的杰作！它属于妖精！它就是我的报酬给还是不给你看着办吧！“

    拉环怒视着他们。哈里瞥了一眼另外两个人说：“我们需要讨论一下拉环如果可以的话你是不是可以给我们几分钟？”

    妖精点了点头有点酸溜溜地看向空旷的起居室里的楼梯。哈利走向炉火旁皱起了眉头努力地想到底要怎么办。罗恩在他身后说：“他开什么玩笑我们不能给他那把剑。”

    “是真的吗？”哈利问赫敏：“剑是格来芬多偷来的吗？”

    “我不知道”她绝望地说“魔法史总是略过了那些巫师对别的魔法种族做的事但我知道的记载中没有说过格来芬多的剑是偷来的。”

    “这肯定是妖精的谎我们可以在他意识到之前掉包……”

    他有点心虚地迎着赫敏投来的目光。

    “那么做”她平静地说“是很卑鄙的。请他帮忙还欺骗他？你知道为什么妖精们都不喜欢巫师吗罗恩？”

    罗恩的脸红到了耳朵根子。

    “好吧好吧！这是我能想到的唯一办法了！那你有什么办法？”

    “我们得给他点别的东西别的同等价值的东西。”

    “哈高明啊。那我去再找一把妖精做的古剑你来打包装呗~”

    他们再一次沉默了。哈利肯定妖精除了宝剑什么都不想要即使他们给他同等价值的东西。尽管那剑仍然是他们的对抗魂器不可或缺的武器。

    哈利闭上眼睛静静地听着海浪声。宝剑是格来芬多偷来的这个想法让他很不愉快：他一直以自己是格来芬多的人而引以为傲；格来芬多的麻瓜出身孩子最多那些追崇纯血统的人更乐意去斯莱特林。

    “或许他又有什么选择呢？

    “我可不喜欢这个主意。”赫敏说

    “我也不喜欢不是很喜欢。”哈利承认。

    “可我觉得这主意太棒了”罗恩站了起来“我们去和他讲吧。”

    他们回到那间小卧室哈利答应了他尽力避免任何能关于何时给他宝剑的

    承诺。他们谈话的时候赫敏一直在旁边皱着眉头盯着地板；哈利觉得很生气怕她破坏这个计划。但拉环却是除了哈利谁也不看。

    “我记住你的话了哈利波特也就是说如果我帮你的话你就会给我格来芬多的宝剑？”

    “对。”哈利答道。

    “成交。”妖精伸出了他的手说。

    哈利和他握了握手。他不知道拉环那双黑眼睛是否看出了他的疑虑。然后拉环放开了他的手拍了拍手掌“那么我们开始吧！”

    就像计划要再次攻入魔法部一样由着拉环的选择他们在这半昏暗的小屋中开始了工作。

    “意料的残忍他总是在嘲笑他们要决定尽可能牺牲少的生灵的主意看起来他总是想要伤害别的巫师才能到达莱斯特兰奇的金库。哈利能够感觉到其他两人也对拉环有些厌恶。但他们并没有讨论他他们需要拉环。

    这个妖精只是勉强地吃些他们的剩饭。即使是他的腿现在好了他还是要求把食物拿到小屋里来吃就像还很虚弱的奥利维德一样直到比尔（后面跟着怒的芙蓉）上来说不能再这样安排了。这以后拉环就加入了他们拥挤的餐桌尽管他拒绝吃同样的食物坚持要吃死金丝鸟、生肉和各种真菌。

    哈利觉得这是他的责任：不管怎样是他坚持让妖精留在贝壳小宅中这样他才能继续问他问题；因为他的原因整个韦斯莱家都不得不躲起来。比尔费雷德乔治还有韦斯莱先生都不再工作了。

    “我很抱歉”四月的一个大风的下午他帮芙蓉准备晚饭的时候对她说：“我真的你家了我和罗恩、赫敏我们不能在这呆太长时间的。”

    “可你这什么意思啊？”芙蓉皱着眉问他她指挥着菜盘子的魔杖停在了半空中。“你当然可以不必走你在饿（这）里很安全！”

    她说这话的时候看起来很像韦斯莱夫人哈里很庆幸后门这时开了。卢娜和迪安进来了他们的头被雨浇透了胳膊上全是木屑。

    “……还有小耳朵”卢娜正说着“有点像河马的我爸爸说只有紫色多毛的。你要是想呼唤他们你只能对他们哼曲儿；它们更喜欢跳华尔兹不是太快……”

    迪安经过哈利的时候很不舒服地耸了耸肩他跟着卢娜进了那个既当餐厅又当起居室的厅里罗恩和赫敏正在摆桌子。哈利抓住这个避免回答芙蓉问题的机会拿起两壶南瓜汁跟上他们。

    “……你要是来我家我就给你看看那只角爸爸写信告诉我的我还没看过呢因为食死徒把我从霍格沃茨特快上劫荣幸这么做”奥利维德鞠了一躬说到：“这是我能对你热情的款待所作的最小的回报了”

    芙蓉拉出一个旧天鹅绒箱子打开来展示给他看。王冠在昏暗的灯光下闪闪光。

    “月长石和钻石”拉环说哈利没有注意到他什么时候蹭到屋子里来了“妖精做的是吧？”

    “妖精为巫师做的。”比尔平静地说妖精用挑衅的目光偷偷看了一眼他。

    比尔和奥利维德推开门走进夜色中时一阵强风涌了进来。剩下的人挤在了饭桌旁胳膊肘几乎都没有地方挪动这样他们开始吃饭了。他们身旁的炉火噼啪作响。哈利注意到芙蓉几乎一直就是在拨弄着盘里的食物；她每隔几分钟都要看一眼窗外。比尔在他们吃完第一道菜的时候才回来。他长长的头随风舞动着。

    “一切都很顺利”他和芙蓉说“奥利维德已经安置好了爸爸妈妈向你们问好金妮也让我带好弗雷德和乔治让穆莉尔非常恼火他们依旧在她的密室里做着猫头鹰订单的生意。阿姨很高兴王冠失而复得。她说她以为我们把它偷走了。”

    “啊呀你阿姨还真迷人。”芙蓉说以便挥舞着魔杖把那些在盘子升到在半空中她指挥着它们从屋中列队而出。

    “我爸爸做了个王冠”卢娜说“嗯是个花冠呢。”

    罗恩和哈利对视了一下嘿嘿笑了；哈利还记得他们去拜访谢农费里厄斯时她戴的那个可笑的头饰。

    “是啊他想再造一个拉文克劳的花冠。他觉得他现在能认出大多数的零件。还有那个短粗翅膀真的能分出——”

    前门突然出砰的一声向。大家都转过头去看。芙蓉从厨房里跑了出来看起来吓坏了；比尔跳了起来魔杖对准了门；哈利、罗恩和赫敏也是。拉环悄悄地出溜到了桌子底下。

    “谁？”比尔喊道。

    “是我莱姆斯约翰卢平！”咆哮的风中一个声音响起。说道。

    “我——我吗？”哈利结巴了。

    “对你就是你——朵拉非常同意没人比你更合——”

    “我——好——天啊——”

    哈利显得很震惊激动而又欣喜。比尔匆忙去取来红酒芙蓉在劝说卢平也加入他们来喝一杯。

    “我不能在这呆太久我还得回去”卢平说大家都喜气洋洋的：他看上去年轻了好几岁。“谢谢大家谢谢你比尔。”

    比尔迅把大家的高脚杯斟满了酒他们举起了酒杯。

    “为了泰迪-莱姆斯-卢平”卢平说“一个伟大巫师的诞生！”

    “他长得像谁啊？”芙蓉问。

    “我觉得像朵拉但她觉得像我。头不多刚出生的时候是黑色的但我打赌几小时后就会变成浅黄色。也许我回去后就变成金色的了。安多米达说唐克斯的头从出生的时候就会变色了。”他一饮而尽：“来再来点酒。”他喜气洋洋地说比尔又给他斟满了酒。

    放下手里的高脚杯时比尔关上了门突然一改刚才卢平在时的滔滔不绝：

    “哈利我想私下和你说几句。想摆脱这满房子的人也不是那么容易的。”比尔踌躇着。

    “哈利你在和拉环一起策划着什么。”

    哈利肯定比尔说的是陈述句不是疑问句。他只是看着他等着他继续说。

    “我了解妖精”比尔说：“自从我离开霍格沃茨之后我就在古灵阁工作。巫师和妖精之间还是存在友谊的我就有一些妖精朋友——至少一些好妖精。”比尔又开始犹豫了。

    “哈利你想从拉环那里得到什么？你又答应了给他什么？”

    “我不能告诉你”哈利说。“很抱歉比尔。”

    厨房的门在他们身后打开了；芙蓉正打算弄进来更多的空杯子。

    “等一下”比尔和她说“稍等一下。”

    她退了出去关上了门。

    “那我就必须告诉你”比尔继续说道“如果你和拀——那它就会被认为是花钱被租走了。他们对妖精做的东西的态度和巫师有着很大的不同。你也看到拉环看到王冠时的脸色了他根本不赞成我们的想法。我相信他非常的想立刻把王冠送回到制作它的妖精那里。他们觉得我们占有了妖精的东西还不用继续付费的代代相传就和贼差不多。”

    哈利现在有了种不祥的预感他怀疑比尔是不是知道了更多的东西。

    “我要说的就是”比尔把手放在了门上：“你要是答应了妖精什么事情就要格外小心。背叛妖精可比闯进古灵阁危险多了。”

    “好的。”比尔打开门的时候哈利说：“我会记住的。”

    他跟着比尔出来的时候的一个讽刺的想法涌现了出来无疑是因为酒精的作用。他看起来和小天狼星布莱克一样成了泰迪卢平的一个疯狂的教父。

第二十六章 古灵阁

    他们的计划定好了并且也准备完毕了；在那间最小的卧室里,一条长长的、粗粗的黑头（从赫敏在马尔夫庄园里穿过的毛衣上扯下来的）被卷曲着塞进了壁炉架上的小玻璃瓶里。

    “那时你会用她的魔杖”哈利说冲着前面的核桃木魔杖点了点头“所以我认为伪装会相当成功。”

    赫敏惊恐的看着那根魔杖好像她一拿起它那根魔杖就会蜇她打她一样。

    “我讨厌这玩意儿”她低声说“我真的讨厌这玩意儿。这感觉全不对它完全不适合我……这上面有她的感觉”

    哈利忍不住想起了当时赫敏是怎样消除他对那根刺李树魔杖的厌恶的。她坚持认为他觉得那根魔杖没有自己那根的好用是因为他在想着其他的事情并且告诉只要多多练习就好了。他选择不把她的建议原句奉还毕竟在攻击古灵阁的前夜打击她并不是个好机时。

    “这应该可以帮你很快进入角色”罗恩说“想想这根魔杖原来干过什么啊！”

从贝拉特里克斯手中夺过它。

    这时卧室的门开了拉环走了进来。哈利下意识地握住剑柄把荐朝身边拉近了点但他马上对自己的这一反应感到后悔。他现了妖精注意到了他的举动为了掩盖这个尴尬的时刻他说：”拉环我们正在做最后的准备我们明天离开的事情已经告诉了比尔和芙蓉并告诉他们不用起来送我们了。”

    他们已经达成共识：让比尔和芙蓉对这件事情知道得越少越好。因为赫敏在离开之前要变成贝拉特里克斯时的样子。比尔和芙蓉对他们要干的事知道或猜到得越少越好。而且他们也解释说他们不会再回来了。由于他们在被掠夺者追捕的时候把珀金斯的旧帐篷弄丢了比尔又借给他们了一个。它现在放进了珠绣袋里——当时赫敏把它塞进袜子里躲开了掠夺者的搜查哈利对此印象深刻。

    尽管他会非常想念比尔、芙蓉、卢娜和迪安更不用说这个几类的话以后再也没有其它更好的主意。

    那一晚哈利睡得很不好。整个前半夜他都在辗转反侧找到了他们偷偷潜入魔法部前一晚的那种感觉：记起了那种决心甚至还带点兴奋的感觉。他现在正在经历着由于持续不断的怀疑所带来的焦虑的困扰：他不能摆脱担心情况会变糟的那种恐惧。他不断地告诉自己他们的计划很棒拉环知道他们将要面对的是什么他们已经完全准备好了去面对他们可能会遇到的任何困难然而他还是感觉不安。有那么一两次哈利听到罗恩在翻身知道他也醒着但是由于和迪安共用一间卧室所以哈里没有说什么。

    六点钟终于到时对他们是一种解脱。他们钻出睡袋趁着朦胧的光线穿好衣服蹑手蹑脚地进到花园里他们在那里与赫敏和拉环回合。虽然拂晓有些寒冷但是因为是五月风很小。他抬起头看到星星还在漆黑的夜空里闪烁着微光；他聆听着潮来但是还是情不自禁生出一阵反感。她比哈利要高长长的黑头在脑袋后面飘舞她那有着厚眼皮的眼睛轻蔑地盯着她然后她说话了他听见赫敏用贝拉特里克斯的声音在说话。

    “她看起来比戈迪根还恶心！好吧罗恩到这来让我为你……”

    “好吧但是记住我讨厌太长的胡子。”

    “哦看在上帝的份上现在不是讨论英俊的时候。”

    “不是那样它挡住我的嘴了！我希望我的鼻子能短点再试试吧好吗最后一次就好。”

    赫敏叹了口气开始施咒一边为罗恩的脸部变形一边低声嘀咕。他会被完全伪装起来的而且他们相信贝拉特里克斯身上的邪恶气息会保护他的。而哈利和拉环将要藏到隐形衣下面。

    “咳”赫敏说“他看起来怎么样哈利？”

    罗恩在伪装下几乎让人认不出来了只留下了一点点影子。哈利想那是因为他太了解他了。罗恩的头现在变得有长兢遁入黑暗时妖精也在哈利身上越贴越紧。过了不久哈利感觉脚碰到了人行道他睁开眼睛现他在查林十字街上。麻瓜们步履匆匆脸上带着清晨特有急急忙忙的表情对这个酒店毫无觉察。

    破斧酒吧几乎已经荒废掉了。那个驼背、无齿的老板汤姆正在吧台的后擦着玻璃杯一对巫师正在远处的角落里嘀嘀咕咕地说着什么瞥见赫敏后又回到阴影中去了。

    “莱斯特兰奇夫人”汤姆低声说道当他看到赫敏停下脚步时谦恭的低下了头。

    “早上好”赫敏说此时的哈利正背着拉环在隐身衣的保护下从他们身边悄悄地溜过去他看见汤姆听了赫敏的话后露出了吃惊的表情。

    “你对他太友善了”哈利在他们穿过酒吧走到那个小后院的时候在赫敏耳边低声说“你应该像对待一堆垃圾一样对待他们。”

    “好的好的！”

    赫敏掏出贝拉特里克斯的魔杖在他们面前那眈。其中一个人的眼睛上还缠着血迹斑斑的绷带。

    当他们走在街上时乞丐们一看到赫敏恨不得马上从她面前消失他们用头巾遮着脸四散躲避。赫敏正为眼前的景象纳着闷突然那个缠着血绷带的男人一瘸一拐的挡在了她面前。

    “我的孩子”他指着她吼道他的音调很高声音嘶哑听起来已经快要狂了“我的孩子在哪？他是怎么对待他们的？你知道的你知道！！”

    “我——我真的——”赫敏结结巴巴的申辩到。

    那个男人喘着粗气直扑她的喉咙。正在这时随着一声巨响一道红光把他击倒在地不省人事。罗恩站在那里手里还举着他的魔杖而他胡子下所露出的表情说明他显然是被眼前的景象吓坏了。街道两旁的窗户上探出几张脸而街上聚集的看热闹的行人则抓紧身上的长袍小跑着想离开这个是非之地。

    他们身后的对角巷入口快要看不到了此时的哈利拿快反应过来想要掩饰刚才的错误。”你好吗？”

    “我承认看见你在外面到处跑我很惊讶贝拉特里克斯。”

    “真的？为什么？”赫敏问道。

    “是这样”特莱维尔咳嗽一声“我听说住在马尔夫庄园的那些人都被关在房子里呢在……厄……逃脱之后。”

    哈利希望赫敏能够冷静思考。如果这是真的那么贝拉特里克斯就不应该在大庭广众之前到处跑——

    “黑魔王原谅了那些过去曾经最虔诚地效忠他的仆人。”赫敏惟妙惟肖的模仿着贝拉特里克斯那种目空一切的神态“也许他对你的信任不如对我的多特莱维尔。”

    虽然那个食死徒看上去很不快但还疑心没那么重了。他低头看了看被罗恩击倒的那个人。

    “他怎么惹到你了？”

    “没什么已经没事了。”赫敏冷冷地说。

    “这些手里没魔杖的家伙很麻烦。”特莱维尔说道”他们求我时  “哦你好。”罗恩伸出一只手。

    特莱维尔伸出两根手指和罗恩握了手好像是害怕弄脏自己似的。

    “那么你和你的——支持者朋友这么早到对角巷来干什么？”特莱维尔问道。

    “我要去古灵阁。”赫敏说。

    “唉我也要去那儿呢。”特莱维尔说”金子肮脏的金子！离了它我们活不下去不过我得承认不得不跟咱们那些长手指的朋友们搅在一起让我很难过。”

    哈利感觉到拉环扣住自己脖子的双手在瞬间收紧了。

    “一起去吧？”特莱维尔说道冲赫敏摆了个您先请的手势。

    赫敏只好和他并着肩沿着曲折的鹅卵石街道走向那雪白的矗立在许多小商店之间的古灵阁。罗恩歪斜着走在他们旁边哈利和拉环跟在后面。

    碰到一个警觉的食死徒是他们碰到的最新难题最糟糕的是特莱维尔走在他以为的贝拉特里斯身边这样哈利就没办法跟赫敏或者罗恩说话了。很快他们就来到了通向高大铜门的大理石台阶下面。正如拉环事先警告的那样通常守在入口处两侧的穿制服的妖精们被两名巫师取代了他们每人手中都攥着细长的金棒。

    “啊正直探针！”特莱维尔表情生动的说”多么粗劣的仪器——但又是那么管用！”

    他迈步走上前去朝左右两个巫师点了点头后者举起金棒在他身上上下移动。哈利知道那探针可以探测出隐藏的咒语和魔法物品。他知道自己只有几秒钟时间于是用德拉科的魔杖依次指着那两名守卫咕哝了两遍“**乱心”。特莱维尔正透过铜大门看着里面的大厅所以没有现那两个守卫被咒语击中时都稍稍呆了一下。

    赫敏从台阶往上走时她的黑色长在背后起伏不定。

    “等一下夫人。”一个守卫举起探针说道。

    “但是你们刚检查完了啊！”赫敏装着贝拉特里克斯那种居高临下的傲慦精们坐在长长的柜台后面的凳子上为当天的第一批客人服务。赫敏罗恩和特莱维尔走向一个正带着眼镜察看一枚厚厚金币的老妖精。赫敏借口给罗恩讲解银行大厅里怎么办公让特莱维尔走在自己前面。

    那个老妖精把手中的金币往旁边一扔不知道对着谁喊了一声：“矮妖！”然后向特莱维尔打招呼特莱维尔递过去一枚小金钥匙妖精察看之后还给了他。

    赫敏向前走去。

    “莱斯特兰奇夫人！”那妖精喊道显然很是震惊。”我的天啊！我——我今天能为您做点什么？”

    “我要去我的金库看看。”赫敏说道。

    老妖精似乎有点畏缩的样子。哈利四下环视不光是特莱维尔正在犹豫的观察着其他几个妖精们也从手头的工作中抬起头来盯着赫敏看。

    “您有……证件吗？”妖精问道。

    “证件？——从来没人找我查过证件！！”赫敏说。

    “他们。”但是你怎么买到的呢哪个制杖人帮你做的？”

    哈利想也没想就动手了。他把魔杖指向特莱维尔又一次念出“灵魂出窍！”

    “哦是的我明白了。”特莱维尔低头看着贝拉特里克斯的魔杖说道“是的很漂亮它好用吗？我总认为魔杖需要一点磨合你说呢？”

    赫敏看上去十分困惑然而面对骤变她并没说什么这让哈利长长松了口气。

    柜台后面的老妖精拍了下手一个年轻妖精走了过来。

    “把钥匙给我拿来”他告诉那个年轻妖精后者一阵风跑开了不大功夫拎来一只装满了叮当响的金属工具的羽毛口袋并将这口袋递给自己的上司。”好好！s请跟我来莱斯特兰奇夫人。”老妖精从凳子上跳下来消失在视野中。”我带您到您的金库那儿去！”

    他出现在柜台尽头快活的小跑过来羽毛袋中的东西还在叮当乱响。特莱维尔一动不动的站着嘴巴大张    “让他藏起来。”哈利一边说一边把魔杖指向博格后者打了声呼哨召唤一辆小推车沿着轨道从黑暗中开过来。当大家都爬上车时哈利确定听见了大厅中传来叫喊声博格在拉环前面哈利罗恩赫敏都挤坐在后面。

    小车震动一下便出了逐渐提。他们从试图挤进墙上裂缝中的特莱维尔身边急驶过然后小车便开始扭动着驶进迷宫般盘绕的隧道一路向下倾斜着。哈利除了车轮和轨道之间摩擦出的喀喀声什么也听不到。哈利只感觉到随着他们往地层深处飞奔而去石钟乳被飞快抛在脑后头也被风刮得竖立起来他一路上不住回头看。哈利越想着越觉得把赫敏装成贝拉特里克斯并拿着她的魔杖的做法十分愚蠢因为食死徒们知道是谁偷了她的魔杖——还不如大大方方地闯近来呢！

    他们来到比哈利以前更深入古灵阁的地方在一个急转弯后一条瀑布突然出现在轨道上倾泻而下。哈利听见拉环喊道：”不！”但是无法刹车了。他们一头扎了进去。哈利的眼睛和嘴里灌满了水他看不见也无法呼吸了。然后小车狠狠的一倾弹了起来他们便全都飞了出去。哈利听见小车撞在通道墙壁上撞成碎片的声音赫敏尖叫了声什么他感觉到自己仿佛身轻如羽的滑落下去毫无伤的落在坚硬的石头地面上。

    “缓、缓冲咒！”赫敏慌乱中念道同时罗恩拉着她站住了但是令哈利害怕的是他看到她不再是贝拉特里克斯的样子了她站在那儿穿着过大的袍子浑身湿透完全变回她自己的样子了。罗恩也变回红头光下巴了。他们互相看着对方时意识到了这一点用手摸着自己的脸。

    “显真瀑布！”拉环一边说一边爬起来回头去看轨道上方的瀑布哈利现在明白过来那不是普通的水。”那水可以冲掉所有魔法和伪装！他们知道古灵阁里有冒名顶替的人他们作好了防御！”

 当他们跟着那妖精匆忙步入黑暗之中罗恩问道博格跟在他们身后像条老狗般喘着气。

    “到时候再担心好了。”哈利说。他正在侧耳倾听他觉得听见有什么叮当作响的东西正在附近转悠。“拉环还有多远？”

    “不远了哈利-波特不远了……”

    拐了个弯他们就看到了那东西虽然有心理准备但是众人还是被那东西吓得停住脚步。

    一条巨龙横在面前挡住了通向四五个最深的金库的路径。由于长期被幽禁于地下这怪兽显得苍白而病态它的眼睛呈现出一种乳状的粉红色两条后腿都被拴在镣铐上镣铐的链子连着巨大的深深钉进地面的木桩。他的锥形翅膀折叠着紧贴身体要是展开的话足可以把这里的空间填满。当它扭头去看他们时出的声音让岩石都颤抖起来一张嘴便喷出一束火焰逼得他们后退。

    “它有点瞎了。”拉环喘息着说“但是也因此更野蛮了。不迸的魔杖再一次指向博格。那个老妖精照做了他把手放砸了木门上大门一点点的消失了。一个洞穴状的金库出现在他们面前里面满是堆积如山的金银、精致的酒杯、银质的盔甲、奇形怪状的兽皮标本——有的长着长长的脊骨另外一些连着下垂的翅膀——一堆镶着宝石的瓶子、甚至还有一具仍然戴着王冠的骷髅。“快找快！”他们迅冲进金库里的同时哈利大喊道。他曾经向罗恩和赫敏提过赫奇帕奇的杯子但如果这个洞里真的藏有别的未知魂器他还真的不知道那该是什么样子。但事实上他们根本没什么时间仔细察查看这个金库因为随着他们身后的一声闷响那扇门关上了而他们也被关在了洞里陷入了一片黑暗。

    “别慌博格会带我们出去的！”拉环听到罗恩的惊叫后马上说。

    “点亮你们的魔杖你们还在等什么？另外哈利我们时间紧迫！！”

    “荧光闪烁！”
终就会被那些大量复制出的金银珠宝活活压死在洞里！”

    “好的！别再乱碰任何东西！”哈利马上接道但与此同时罗恩的脚无意中踢到了地上的一个杯子随即二十多个杯子在罗恩脚边炸裂开罗恩被烫得直跳脚他的一只鞋都被那些滚烫的金属烧掉了一块。

    “站在那儿别乱动！”赫敏一把抓住罗恩冲他喊道。

    “要留心一点！”哈利说“记着杯子是小小的金色的上边雕着一只獾有两只手柄另外那杯子上也肯定有拉文克劳的标记那头鹰——”

    他们用魔杖指着每个隐蔽处和岩石的裂缝仔细地搜寻每一个地方。这样不碰任何东西是不可能的。哈利又在地上的杯子堆里增加了一大群假帆船。现在那几乎没有地方可以让他们落脚了而不断增长中的金子随着温度增热金库现在简直就像个炉子。哈利魔杖出的光亮越过了盾和妖精做的头盔落在了高达天花板的架子上。他让光柱越升越高直至突然间它照到了一个让他手抖心跳的东西。

    “它在那在上面！”

    罗恩和赫敏也把他们的魔杖指向了那这个小金杯被来自三个方向的光柱照亮了那个曾经属于赫尔加-赫奇帕奇的杯子后来传给了赫兹巴-史密斯所又补汤姆-里德尔从她那偷走。

    “不碰任何东西***要怎么才能拿到那杯子？”罗恩问。

    “杯子飞来！”赫敏喊道沮丧中她已经完全忘记了在他们在计划时拉环说的话了。

    “没用的没有用的！”妖精吼道。

    “那怎么办？”哈利生气地瞪着妖精说。“如果你还想要剑的话拉环你就应该更多地帮助我们——等等！我能用剑来碰这些东西吗？赫敏把它拿过来！”

    赫敏在她的长袍里摸索着拿出绣珠包翻了一会然后拿出了一把金光闪闪的宝剑。哈利抓住深红色的剑柄试着用剑刃碰了碰一个银酒壶的顶部它并没有嚄东西都炽热地燃烧起来他们挣扎着喊叫着而哈利则成功地把剑穿过赫奇帕奇杯子的杯柄使它挂在剑刃上。

    “防水防湿！”赫敏尖叫着试图在燃烧的金属中保护自己、罗恩和妖精们。

    一阵凄惨的尖叫使哈利往脚下看去：罗恩和赫敏陷入深及腰部的财宝中。他们挣扎着拉着博格以使他不至于陷入不断上升的财宝潮中。但是拉环很快便从视线中消失了只能看见他的几个指尖。哈利拉住拉环的手指使劲拉着全身起泡的妖精被拉出来一截不断嚎叫着。

    “金钟落地！”哈利大叫道。一阵巨响后他和拉环落在了膨胀的财宝堆上剑从哈利手中飞出去。

    “拿着！！”哈利忍受着灼热金属的炙烤大吼。拉环再次爬上他的肩膀决定以此避免那些膨胀着的灼热金属。“剑在哪里？？杯子在它上面挂着！！”门的另一边出震耳欲聋的当啷当啷的响声但是已经太迟了——挤的妖精群里消失不见了——所有的精灵都举着短剑并且毫不犹豫地接纳了他。

    哈利从炽热的金属上滑下努力站稳脚他意识到穿过这群妖精是唯一的出路。

    “昏昏倒地！！！”哈利怒吼道罗恩和赫敏也加入了战斗。红光射向妖精们一些妖精倒下了但其他的却继续前进。哈利看到一些巫师守卫从拐角处跑来。

    龙咆哮着飞向妖精们头上喷出烈焰巫师们拥挤着逃回他们来的路。一个灵感或者说是疯狂的念头涌入哈利脑中他把魔杖指向把巨龙绑在地上的粗大铁链然后喊道：“力劲松懈。”

    铁链在巨大的响声中断为两截。

    “这边走！！”哈利高喊。一边不停地击昏前来的妖精一边奋力跑向瞎了的龙。

    “哈利！！哈利！！你在干什么？？”赫敏高喊。

    “站起来爬上来快点！！”

    那只龙显然没有意识到自由近在咫尺。哈利踩着龙的和罗恩学着她在天花板上凿出更多的碎片。当他们经过地下湖时这只丑陋的怪物仿佛感受到了自由和广阔的天地就在眼前。在他们身后的通道里充满了锥形龙尾击碎的巨大的岩石和钟乳石。妖精们的叮当声仿佛被捂住了。在前面龙用自己的火焰扫清道路。

    最终在龙野蛮的力量和他们魔咒的双重威力下他们冲出了隧道进入了大理石的大厅。巫师和妖精灵颤抖着奔跑着寻求掩护。而龙也终于有了舒展自己翅膀的空间：它把带角的头伸向出口凉爽的空气。然后带着仍然紧帖在背上的哈利罗恩赫敏飞了起来。它强行撞开了金属门门无力地耷拉在铰链上。然后它蹒跚地走进对角巷直冲云霄。

第二十七章 最后的藏匿之所

    他们根本没有办法控制方向连这条龙自己都不知道要往哪去哈利知道一旦这条龙来个急转弯或者在空中打个滚他们就很难紧贴住它那宽阔的脊背了。他们在空中越飞越高伦敦在他们下面铺展开来看起来像一张灰绿相间的双色地图哈利不可抑制地感激着这次能从绝境中逃脱。他低低地蜷缩在这怪兽的颈下紧贴着那金属般的表皮凉爽的微风抚慰着他灼伤出水泡的皮肤巨龙扑扇着空气的双翼像是一对风车的叶片。在他的身后不知道是因为高兴还是恐惧。罗恩一直在大声的咒骂而赫敏似乎一直在哭泣。

    大约过了五分钟哈利便不再担心会被龙甩飞了它一直往前飞看起来只想离那地下监狱越远越好；但他们要什么时候下去怎么下去这仍然使人感到担忧。他不知道龙一次可以不着6的飞多远也不清楚这只十分罕见的龙会选个什么样的地方着6。他不时地四处张望着隐隐觉得他的伤疤正在刺痛着……伏地魔什么时候会知道他们侵入了莱斯特兰奇家族的金库？古灵阁的妖精们需要多久去通报贝拉特里克斯？他们要多久才会知低得移动着；龙依然飞着下面的城镇出现在了视线里巨兽的影子在地面滑行着像极了一朵庞大的乌云。哈利浑身都因极力紧贴住巨龙的背而隐隐作痛。

    “这是幻觉吗？”罗恩在一段长时间的沉默后叫喊道“莫非我们是在下降？”

    哈利向下看去那些深绿的高山和湖泊在黄昏的印照下显出古铜般的颜色。他从巨龙的一侧斜看望去6地逐渐变大变清晰了哈利想是湖水反射了阳光放出这种刺眼的光芒。

    巨龙在其中一个较小的湖上空盘旋着越飞越低。“我们等它飞的够低了就跳！”哈利对后面的人喊道。“在它现我们之前直接跳进水里去！”

    他们同意了赫敏有些虚弱。这时哈利看到火龙那宽大的下腹开始在水面上滑行。

    “趁现在！”

    他从巨龙的一边滑了下去脚先触水笔直地掉了进去入水的冲击比他预料中要强烈一些像块石头一样掉进这个冰冄伙伴们罗恩和赫敏的脸上和手都上火红火红的衣服上被烧出了好几个洞。哈利拿薄荷花香精涂在他们的伤口上时他们痛苦地颤缩着。赫敏拿出哈利的瓶子倒出了三杯从贝壳小屋里带出来的南瓜汁拿出大家的干衣服。他们换了衣服然后一口喝光了果汁。

    罗恩坐着看自己新长出的皮肤开口说道：“好事情是我们拿到了魂器但糟糕的是……”

    “却没有了剑”哈利咬着牙说他把薄荷花香精从牛仔裤上烧出的洞里滴在火辣辣的伤口上。

    “没有剑”罗恩重复道“那个骗人的混蛋……”

    哈利从湿透的夹克口袋里把魂器拿出来放在面前的草地上。在阳光的照耀下魂器熠熠闪烁着他们喝完饮料后紧紧的盯着那个魂器。

    “现在我们不能把它戴在身上了让这个东西挂在脖子上会很奇怪”罗恩说着用手背擦干嘴巴。

    赫敏向遥远的湖泊对岸望去巨龙还在那儿喝水。

    “你们觉得它会怎么样？”她问道“它还好吗？”

    “你听起来真像海格”罗恩说“那是一条龙赫敏。它能照顾它自己。现在该担心的是我们自己。”

    “你是什么意思？”

    “噢我不知道该怎么和你说这事儿”罗恩说“但我想他们恐怕已经注意到我们闯进古灵阁了。”

    他们三人都笑了这一笑就一不可收拾。哈利的肋骨剧痛起来他已经饿得六神无主昏昏沉沉了在那片渐渐红的天空下他躺在草地上一个劲地笑着直到喉咙有撕裂般得疼痛了才停下来。

    “我们接下来怎么办？”赫敏说她严肃的咳了一声“他总会知道的不是吗？神秘人会现我们知道了关于他的魂器的事儿！”

    “可能他们会害怕而不敢告诉他！”罗恩抱着最后一丝希望地说“可能他们会把这一切都掩盖起来……”

    天空湖水的味道罗恩的声音一下都消失了。疼痛像升起一阵恐惧“告诉我！他们拿走了什么？”

    “一一个小小的金杯杯我我的主人。”

    他出了一声愤怒的尖叫声这声音就象一个陌生人出的。他狂了他被激怒了；这不可能是真的不可能没人知道。那个男孩怎么可能已经现了他的秘密？

    长老魔杖在空气中外猛烈地挥动着绿光在屋子里窜来窜去；跪着的小妖精蜷缩着死去了；那些旁观的巫师恐惧地在他面前散去；贝拉特里克斯和卢修斯-马尔福丢下其他人快步冲向门口；他的魔杖一次又一次落下那些剩下的人都被杀死了所有人那些把这消息带给他的人那些听到了金杯的人——

    他独自一人在尸体中来回的踱着步眼前闪过一幅幅画面：他的财宝他的安全措施他走向不朽的依靠——日记本被销毁了金杯被偷走了。如果如果这个男孩还知道其它几个魂器怎么办？如果他知道他是不是已经采取行动了？他是不呢？哪一个是最危险的？一种熟悉的不安感在他的心中摇曳邓不利多已经知道了他的教名……邓不利多可能已经联想到了冈特家族……那所被遗弃的老宅也许是最不保险的一个藏匿地点他应该最先去那里……

    还有那个湖肯定不可能……尽管邓不利多有一丝希望从孤儿院里了解到他过去的一些罪行。

    霍格沃茨他知道魂器在那里是安全的。波特不可能神不知鬼不觉地进入霍格莫德村更不用说是学校了。然而还是应该提醒斯内普那个男孩会试图重新潜入城堡这点还是得小心为妙……但他不会蠢到告诉斯内普那个男孩为什么要潜回学校这种错误他已经在贝拉特里克斯和马尔福身上犯过了。难道他们的愚笨和大意还不足以证明对他俩曾经的信任是个多么错误的决策吗？

    他会先去冈特老宅而且会带着纳吉尼他一刻也不会再和那条蛇分开了。他大步走过房间穿过着他；赫敏也坐了起来看上去很不安。

    “你刚才看到了什么？你怎么会知道？”

    “我看到他现了我们盗走金杯的事情我——我就在他的大脑里他非常的——”哈利记起了那些杀戮“他非常的震怒但也很恐惧。他不能理解为什么我们会知道魂器的事他现在正赶去查看它们是否安全先是那枚戒指。他觉得霍格沃兹的那个是最安全的一方面因为斯内普在那里守着而另一方面也因为它藏得很隐秘很难被找到。我觉得他肯定最后才去检查那个魂器但他还是会在几小时内赶到那里。”

    “那你看到他在霍格沃兹的什么地方了么？”罗恩问道现在他也已经有些站不稳了。

    “没有他一心想要向斯内普示警根本没去想那东西的确切位置——”

    “等等等一下！”此时罗恩已经拿起魂器哈利也重新掏出了隐身衣赫敏见状喊道“我们现在还不能去我们还没有拟定个计划我们需要——”

    “我们需要现在动身”哈利斩钉截铁的说。他原本想要钻进那个新帐篷里去睡一觉但现在不可能了“你能想象他一旦现戒指和挂坠盒不见了以后会怎么做吗？如果他觉得霍格沃兹的魂器也不再万无一失而把它转移的话我们该怎么办？”

    “但我们现在该怎么潜进去呢？”

    “去霍格莫德”哈利说“去那看看学校周围的保护措施然后伺机冲进去到隐身衣下面来赫敏这次我们要共同进退。”

    “但是那太小了——”

    “现在天已经很晚了没人会去注意我们的脚。”

    巨龙扇动翅膀的声音在漆黑的湖面上回响它已经喝饱了重新腾空而起。他们停下手里的准备工作抬头看着巨龙越飞越高黑色的身影很快被灰暗的天空所吞噬消失在了不远处的山中。随后赫敏走过去站在了罗恩和哈利之间哈利尽可能地隐身衣罩在大家身上三个人一起幸起魔杖。尖叫声消失了但依然可以听见从山那边传来的回声。

    “斗篷飞来！”一个食死徒吼道。

    哈利紧紧抓住隐身斗篷可是它并没有要飞走的迹象。飞来咒对它并没管用。

    “没穿你的小斗篷波特？”那个使用魔咒的食死徒大叫道随后对他的同伙们说：“散开找他就在这儿！”

    六个食死徒向他们跑过来差点抓住他们。哈利、罗恩和赫敏用他们最快的度退到最近的巷子里。他们在黑暗中静静地等着。街上传来忙乱的脚步声食死徒们的魔杖出的光束四处挥舞着。

    “我们走！”赫敏低语道“马上幻影移形！”

    “好主意”罗恩说但还没等哈利回答一个食死徒喊道：“我们知道你在这儿波特你逃不掉的！我们会找到你的！”

    “他们早就准备好了”哈利低声说“他们用了魔咒现我们来我确定他们还会做些什么来困住我们不让我们走……”拐角就现十只或更多的摄魂怪披着黑色的斗篷伸出布满疤痕的腐烂的手悄无声息地飘了过来。在它们周围会感到恐惧吗？哈利确信这一点——它们似乎移动得更快了伴随着让哈利非常厌恶的呼吸声不断向他们逼近……

    他举起手中的魔杖——他决不能忍受摄魂怪的吻不管之后会生什么。

    他心里想着罗恩和赫敏同时低声念出：“呼神护卫！”

    一只银色的牡鹿从他的魔杖尖里飞了出来冲向前方摄魂怪四散逃走了。一个得意的声音从什么地方喊道：“找到他了！那边在那边！我看见他的守护神了一只牡鹿！”

    摄魂怪被击退了繁星重新显现出来。食死徒的脚步声越来越响但是还没等哈利从惊恐中回过神来不远处传来门闩打开的声音。一扇小门打开了就在这条狭窄的街道的左手边。一个粗犷的声音说道：“波特进来快！”

    哈利想都没想就这样做了任徒说“那是一只牡鹿是波特的！”

    “牡鹿！”招待咆哮道接着他抽出魔杖“牡鹿！你们这些笨蛋呼神护卫！”

    一个巨大的长着角的东西从他的魔杖中涌了出来头朝下地冲向大街直到视线之外。

    “我看到的不是那个东西。”那个食死徒说尽管他也不是非常确定。

    “有人违反了宵禁你也应该听到了”他的一个同伴告诉招待“违反了规定到街上来……”

    “我想要出来溜溜猫怎么了？去他的鬼宵禁！”

    “你用宵禁咒了？”

    “用了又怎样？把我关进阿兹卡班？以‘到自己的门口走走’为罪名杀了我？如果你们想的话请便吧！不过但愿你们还没有按下你们那小黑魔标记来召唤他。我想他可不愿意因为我和我这只上了年纪的猫被叫到这儿来不是么？”

    “不用为我们担心。”一个食死徒说道“想想你自己吧竟然敢违反宵禁！”

    “如果我的酒吧关门了你们打算去哪儿买那些药剂和毒药？你们那点可怜的小买卖还怎么做？”

    “你竟敢威胁……”

    “我可以闭嘴这不正是你们来这儿的目的么？”

    “我还是觉得我一开始看到的守护神是一只牡鹿！”第一个食死徒争辩道。

    “牡鹿？”招待吼道“是山羊笨蛋！”

    “好是我们看错了”第二个食死徒说“不过你要是再敢违反宵禁我们绝不饶过你！”

    食死徒们回头向大街走去。赫敏终于松了口气从斗篷下面爬了出来坐在了一张摇摇晃晃的椅子上。哈利拉上了窗帘把斗篷从他和罗恩身上掀开。他们听见了楼下招待重新闩好门爬上楼梯的声音。

    哈利注意到了一样东西：一面长方形的小镜子被放在壁炉架的顶上就在那幅女孩画像的正下方。

    招待走了进来。

    “你们这些蠢蛋”他看了看他们粗声粗气地说“你们到底 “你怎么弄到这个的？”哈利走向屋子里那面天狼星魔镜问道。这面镜子和他在将近两年之前打碎的一面刚好是一对。

    “一年前我从老邓那儿买的”阿不福思说“阿不思跟我说了这是什么玩意儿。从那以后我就一直关注着你。”

    罗恩深吸了一口气。

    “银色的雌鹿”他激动地说“也是你吗？”

    “那是什么？”阿不福思问道。

    “有人为我们召唤了一个雌鹿守护神！”

    “你这个脑子都能去做食死徒了孩子。你没看到我刚才演示了我的守护神是一只山羊吗？”

    “哦”罗恩的肚子咕噜了一声他趁机说“嗯……那个……我饿了！”

    “我这儿有吃的。”阿不福思说着走出房间过一会儿回来了手里拿着一大条面包、一些奶酪和一锡壶蜂蜜酒把它们放到了炉火前面的一张小桌子上。

    他们贪婪地吃着喝着出咯吱咯吱的咀嚼声。

    寴你的弟弟——需要我们……”

    壁炉出的火光在阿不福思的眼镜片中一闪让哈利想起了巨蜘蛛阿拉戈克瞎了的双眼。

    “我哥哥阿不思总是需要这样那样的东西”阿不福思说“他的那些伟大的计划总是会让一些人受伤。波特你要马上离开这个学校如果可以的话离开这个国家。忘掉我哥哥和他那些自作聪明的计划吧他已经去了一个没有什么能伤害他的地方你也不欠他什么了。”

    “你不明白……”哈利重复道。

    “什么？”阿不福思平静地说“你觉得我会不明白我自己的哥哥吗？你觉得你比我还了解阿不思吗？”

    “我不是那个意思”哈利回答道。他吃多了脑子有些疲倦。

    “其实……他交给了我一项任务。”

    “任务？”阿不福思问道“指望一个不够格的小巫师没等好好锻炼自己就能完成？哼真是个愉快轻松的好任务。”

    罗恩诡异地笑了一下赫敏看起来很紧张。

    “我……不这并不轻松”哈利说“但是我必须……”

    “必须？为什么必须？他已经死了不是么？”阿不福思粗声说“放弃吧孩子。在你落得像他一样的下场以前先想想你自己吧！”

    “我不能这样。”

    “为什么不能？”

    “我……”哈利很受打击不知道该怎么辩解于是他换了一种方式“但你不也是在奋斗吗？你是凤凰社的一员……”

    “我曾经是”阿不福思说“但凤凰社已经不存在了。神秘人赢了一切都结束了。任何不这样认为的想法都是在欺骗自己罢了。你在这儿永远不会安全的他们太渴望找到你了。所以听我的快点出国去吧去藏起来保护好自己最好带上他们俩。”他用大拇指指了指罗恩和赫敏。

    “谁都知道他们是你的死党所以他们现在也不安全。”

    “我不能走”哈利说“我还有任务……”

    “把它留给别人！”

    “不行必须要我来做。邓不利多都解释给我了……”

    “哦是吗？那他把所有的事情都告诉你了吗？他没有隐瞒什么吗？”

    哈利打心眼儿里想要说“是”但是这一个字却怎么也说不出口。阿不福思似乎看出了他在想什么。

    “我了解我的哥哥波特。他从小就会保守秘密。秘密和谎言我们就是这样长大的。阿不思……他在这方面绝对是个天才。”

    老人的眼神移向壁炉架上方挂着的女孩画像。哈利现在才现这是整个屋子里唯一的一幅画。也没有阿不思邓不利多或者其他什么人的照片。

    “邓不利多先生”赫敏小心翼翼地说“那是你的妹妹吗？阿瑞娜？”

    “是。”阿不福思简单地答道。“你读丽塔斯基特的文章？”

    虽然炉火出的光线很暗但还是可以清楚地看出赫敏的脸变红了。

    “埃非亚-多戈跟我们 “你什么意思？”赫敏气喘吁吁地问道。

    “不用你管。”阿不福思回答道。

    “可这事关重大！”赫敏说“难道……是你的妹妹？”

    阿不福思瞪着她嘴唇动了动像是在把刚到嘴边的话嚼碎了一样随后突然开口说道：

    “我妹妹六岁的时候被三个麻瓜男孩子攻击了。他们透过后花园的篱笆看到了她用魔法。她还是个孩子她不会控制自己——没有哪个女巫在那么小的年纪能控制住自己。我猜他们看到以后是吓坏了。他们越过篱笆还没等她给他们展示她的戏法他们就像疯了一样阻止了她。”

    在火光中赫敏的眼睛睁得大大的；罗恩看起来有点不舒服。阿不福思站了起来跟他哥哥差不多高的身影突然愤怒、痛苦地继续道：

    “她受到了很大的打击。看看那三个孩子都做了些什么：从那以后她再也没正常过。她不肯用魔法但却摆脱不掉它；它吞噬了来照顾妹妹。让这么有才华的人天天照顾自己那疯疯癫癫的妹妹阻止她隔三差五就把房子炸个底朝天还真是有些屈才。不过不管怎么说开头的几周他做的倒是还好……直到那个人出现。”

    阿不福思脸上渐渐露出吓人的表情。

    “格林沃德。终于我哥哥找到了和他一样聪明有才华的、志同道合的人。他们谈论的话题从建立新的巫师组织的计划到寻找圣物到一切他们感兴趣的事物而照看阿瑞娜已经变得次要了。阿不思做的是伟大的事业他忽视了一个小女孩和造福巫师界的宏伟计划比起来算得了什么呢？”

    “但是过了几周我实在不能忍了。快要到我回霍格沃茨的日子了所以我对他们说——对他们俩面对面地就像我现在对你们一样”阿不福思低头看着哈利。可以想象他年轻的时候生气地面对着他的哥哥的样子。

    “我告诉他你最好马上放手你不能这样对待她。她还没康复你不能每次去做你那些聪明的演讲的时候都带着她一起还试图把她拉拢过去。不过这让他很不高兴。”阿不福思说。他的双眼又一次被眼镜片反射的火光所淹没闪现出一片白色像瞎了一样。“格林沃德更不高兴。他很生气说我是个愚蠢的小孩竟然妨碍他和我的天才哥哥的计划……他说等他们改变了世界以后我可怜的妹妹就不用再东躲西藏了巫师们也不用想办法隐蔽了麻瓜们也能学得规规矩矩了……”

    “我们吵了起来……我拿出了魔杖他也拿出了魔杖。他——我哥哥最好的朋友对我用了钻心咒阿不思想要阻止他但随后我们三个展开了混战。闪烁的光线和噼啪的响声刺激到了我妹妹她忍不住了……”

    阿不福思像是受到了致命的伤痛脸色白。

    “……我猜她是要帮忙但她大概也不清楚自己在做什么。我不知道是我们当中的谁造成了这场悲副。他开始尖叫又向某个虚幻的人恳求着：‘请不要伤害他们……我愿意替他们承受这一切……’”

    罗恩和赫敏睁大眼睛看着哈利。他从来没跟他们详细讲过他和邓不利多回到霍格沃茨之后在湖中央的小岛上生了什么一切都没再被提起。

    “我知道他回到了和你还有格林沃德在一起时的幻觉当中。”哈利说着回想起邓不利多自言自语的苦苦哀求的样子。

    “他仿佛看到格林沃德伤害了你和阿瑞娜……这对他是一种折磨。如果你看到他那个时候的样子你就不会说他解脱了。”

    阿不福思把脸埋进他那苍老而嶙峋的双手陷入了沉思。过了很长时间他说：“波特你怎么敢确定比起你我哥哥不会更关心他那伟大的事业？你怎么敢说你对于他不会像我妹妹那样可有可无？”

    哈利的心里像是被尖冰刺穿了一样。

    “我不信。邓不利多从来都很喜欢哈利。”赫敏说。

    “那他怎么不让他躲起来？”阿不福思反驳道“他怎么不跟他说‘你要小心我来教你怎么才能活下去’？”

    “因为”还没等赫敏回答哈利说“有的时候你不能只顾自己的安危！有的时候你必须去想想那个伟大的事业！这是一场战争！”

    “可你才十七岁啊孩子！”

    “我已经成年了即便你放弃了我也要继续战斗！”

    “谁说我放弃了？”

    “凤凰社已经不存在了。”哈利重复着阿不福思刚才说过的话“神秘人赢了一切都结束了。任何不这样认为的想法都是在欺骗自己罢了。”

    “我不是希望这样但这是事实！”

    “不这不是。”哈利说“你哥哥很清楚怎样才能打败神秘人现在他把这些知识传给了我。我要一直继续下去直到成功——或者死去。不要以为我不知道这一切会如何结束很久以前我就知道了。”

    他以为阿不福思会嘲笑他或者会跟他争辩但是他没有。他只是动了动身子。

    “我们必须到霍格沃茨去。”哈利又说了一遍“如果你帮不上我们我们会等到天亮离开这儿自己想办法进到霍格沃茨去。如果你能帮忙——那么最好现在就告诉我们。”

    阿不福思坐在椅子里没动用那双像极了他哥哥的眼睛凝视着哈利。最后他清了清嗓子站了起来绕过小桌子走到阿瑞娜的画像跟前。

    她笑了笑转身走开了。她并不是想一般画像里的人那样从一侧走出画框而是沿着身后像是画出来的一条长长的通道。他们看着她的身影一点点变小最后消失在黑暗之中。

    “呃……怎么……”罗恩打破沉寂。

    “现在只有一个办法能进去。”阿不福思说“但你们应该知道他们守住了所有秘密通道的出入口墙外到处都是摄魂怪据我得到的消息学校里面还有日常的巡逻。那儿从来没被这么严密地把手过。斯内普负责里头的一切还有卡卢斯兄弟做他的跟班你们进去了又能做什么呢……好吧那正是你想要的不是么？你说你已经有死的觉悟了。”

    “但是怎么……”赫敏对着阿瑞娜的画像皱着眉头问道。

    一个小白点又出现在了画中通道的尽头阿瑞娜一步一步走向他们看起来变得越来越大。但这次她领着另外一个人。这个人个头比她高走路一瘸一拐的看起来很兴奋的样子。他的头比哈利见过的所有人都要长。随着他们越走越近身影越来越大模样也渐渐显现出来直到画框里只剩下他们的头像。

    随后整幅画像一扇小门一样打开了门后露出了一条真正的密道的入口。而眼前爬出来的这个头长乱脸颊瘦削衣衫褴褛的人竟是真正的纳威隆巴顿！他高兴得大叫了一声跳下壁炉架大声说：

    “哈利！我就知道你会来的！”

第二十九章 遗失的金冕

    ‰得让他们通过好吧？谢谢了哦！”

    纳威把他的手伸给赫敏帮助她爬上壁炉架进入地道；罗恩紧跟着她然后是纳威。哈利转向阿不福思。

    “我真不知道怎么感谢你你两次救了我们的命。”

    “那就照顾好他们”阿不福思粗声粗气地说。“第三次我就不一定能够再救他们了。”

    哈利爬上壁炉架然后穿过阿瑞娜肖像后面的洞。洞的另一边有光滑的石梯：看起来这条通道好像已经有些年头了。黄铜的壁灯悬挂在墙上土状的地面由于摩擦而变得光滑；他们行进时影子在墙上交织成坼裂的扇形。

    “这东西在这有多久了？”在他们出时罗恩问道。“这可不在活点地图上是吧哈利？我还以为只有七个人从这里进出过学校呢。”

    “他们在学期初时把这些全都封起来了”纳威说。“这里再也不可能通过了尤其是在入口处有咒语出口处有食死徒和摄魂怪的情况下。”他开始向后退好像并不在意这些的样子。“别管这些东西……那是真的吗？你们闯进了古灵阁?从龙那里死里逃生？现在不管什么地方大家都在谈论着这个泰瑞-布特就是因为在大礼堂吃饭时忍不住喊出了这些才被卡罗兄妹给揍了的！”

    “呵呵那是真的。”哈利说。

    纳威兴高采烈的笑着。

    “你是怎么处理那只龙的啊？”

    “把它放归野外了”罗恩说。“赫敏赞成把它当成宠物养呢.”

    “请你不要夸大其词罗恩——”

    “但是你们最近到底在做什么？人们都说你们藏起来了哈利但是我可不相信我敢肯定你一定做了些什么。”

    “你说的对”哈利说“不过先跟我们讲讲霍格沃茨纳威我们还什么都没听说呢。”

    “唉这里已经不是以前的霍格沃茨了”纳威说到他脸上的笑容褪去了。“你听说了关于卡罗兄妹的事吗？”

    “饹讲解麻瓜是如何的像动物一样愚蠢肮脏是如何用暴力把巫师们搞得只能够躲藏起来以及这一自然秩序正在重新建立。这个”他指着脸上另一道斜着的伤疤说“是因为我问她她和她哥哥到底沾染了多少麻瓜的血而得到的。”

    “啊纳威”罗恩说“你需要学聪明一点。”

    “你没看到过她”纳威说。“如果你见过你就不会这么说了。重点是如果有人能站起来反抗他们会给其他人带来希望。你这么做的时候我就现了哈利。”

    “但是他们会把你拿去用来磨刀的.”罗恩说当他们经过一盏壁灯时风变弱了纳威脸上的伤痕清晰得就像浮雕一样.

    纳威耸耸肩。

    “没关系啦。他们可不想浪费更多的纯血种所以他们会因为这些口头反抗而折磨我们但不会真的杀了我们。”

    哈利不知道那个会更糟一些：是纳威正在叙说的这些事情还是他说这些时的平静的语气。

    “真正有危险的人是朋友或亲戚在外面惹麻烦的。他们会被当作人质抓起来。老西诺-洛夫古德就是在《唱唱反调》里面有点太无所顾忌了结果他们那帮人就在圣诞节后回学校的火车上把卢娜拽了下去。”

    “纳威她一切都好我们见过她——”

    “是啊我知道她给我送了信儿。”

    他从兜里掏出一枚金币哈利认出这是d.a用来互相传递消息用的一枚假的加隆。

    “这玩意儿真是太棒了”纳威说满面笑容的看着赫敏。“卡罗兄妹俩做梦也想不到我们是怎么联络的他们简直要被弄得疯掉了。我们以前经常在半夜偷偷溜出去在墙上刻了诸如‘d.a招募新兵’一类的话。把斯内普气的不行。”

    “以前？”哈利注意到是过去时便问道。

    “唉越到后来就越难了”纳威说。“圣诞节我们损失了卢娜金妮复活节之后再也没回来我们仨又是那种领头的。看能觉得根本没必要派什么厉害的人物去对付一个既矮又老还是一个人住的女巫。无论如何”纳威大笑起来“德力士还呆在圣芒戈而奶奶已经逃之夭夭了。她还给我写了封信”他拍了拍长袍上的胸袋“跟我说她为我感到骄傲说我不愧是我父亲的儿子还说让我坚持到底。”

    “太酷了”罗恩说。

    “对极了”纳威开心地说。“只有一件事他们觉手中没有能威胁我的东西终于决心让我从霍格沃茨消失。我不知道他们是打算杀掉我还是把我送进阿兹卡班可我知道不论是哪种我都是时候该销声匿迹了。”

    “可是”罗恩说看上去完全懵了“我们——我们不是正朝着霍格沃茨往回走吗？”

    “当然”纳威说。“你会明白的。我们到了。”

    转过一个拐角通道的尽头就在他们眼前。还有一小段阶梯通向一扇和阿瑞娜肖像后面那扇差不多的门。纳威把它推开钻了迄格兰芬多的金色狮子黄色衬着的赫奇帕奇的黑獾蓝色装饰的拉文克劳的青色老鹰。唯独少了银绿相间的斯莱特林。还有凸出来书架靠墙立着的几把扫帚角落里还有一个大大的木头做的收音机。

    “我们这是在哪儿？”

    “当然是有求必应屋了！”纳威说。“它看起来比以前大多了不是吗？卡罗兄妹抓我的时候我知道只有一个地方能躲起来：我设法通过了这扇门就找到了现在的这个地方。嗯我来时这里还完全不是现在这个样当时这里小多了只有一张吊床帘子也只有格兰芬多的。不过随着d.a.的成员来的越来越多屋子就自动扩大了。”

    “那卡罗兄妹进不来？”哈利问他往四处看想找到门在哪儿。

    “没错”西莫-斐尼甘说他的脸因瘀伤而肿着直到他开口说话哈利才认出是他。“在这儿藏着真是再合适不过了只要我们有一个人呆在这儿他们就进不来,门是不会自己开的。这全是纳威的功劳。他把这间屋子用的得心应手。你得说明白你到底想要什么—就像‘我不想让卡卢那伙人进来’—它才会照你说的做！你得保证说的滴水不漏。纳威真是好样的！”

    “那不算太难真的”纳威谦虚地说。“我那时候呆在这儿大约已经一天半了饿坏了真盼着能有什么吃的东西就在那时去猪头酒吧的路出现了。我走过通道结果遇见了阿不福思。他现在一直给我们做饭因为某种原因这间屋子没法给我们食物。”

    “啊对了食物是甘普元素转换定律的五个例外之一”罗恩对迷惑的人们说.

    “我们躲在这差不多两个星期了”西莫说“每次我们需要更多的空间时它就能变出吊床来当女生们来的时候它甚至变出了一件相当不错的盥洗室——”

    “——当她们觉得很想要洗澡时是的”拉文德-布朗补充道哈利知道那时才注意到她。他仔仔魔的思想里拔除不是什么容易事当哈利摇摇晃晃的回到他本来站着的地方时罗恩正扶着满脸是汗的他。

    “你还好吧哈利？”纳威问道。“要坐下吗？我猜你一定了累坏了是不……？”

    “不是”哈利说。他看着罗恩和赫敏试图不出声的告诉他们伏地魔刚刚现他的一个魂器被毁掉了。没有时间了如果伏地魔下一步准备拜访霍格沃茨他们很可能会失去机会。

    “我们必须继续走了”他说他们的表情告诉他他们明白。

    “那我们接下来干什么哈利？”西莫问“有什么计划？”

    “计划？”哈利重复着。他正用全部的意志力使自己不再一次地屈服于伏地魔的愤怒情绪：他的伤疤还在火烧火燎的痛着。“那个我们-罗恩赫敏和我-有些事需要去做完成后我们会离开这儿。”

    人们不再笑或者咳嗽。纳威看起来很疑惑。

    “你说‘离开这是什么意思啊?⚾集中思想。他的伤疤还在痛“邓布利多给我们三个布置了任务”他很小心的说“而且不允许我们向外透露-我的意思是他只想让我们三个去完成这项工作。”

    “我们是他的军队”纳威说。“邓布利多军。我们一直都在一起在我们都努力抗争的时候你们三个却偷偷摸摸的做自己的事-”

    “这不是野餐会哥们”罗恩说

    “我没有这么说但是我不明白为什么你们不能相信我们。在这个房子里的每个人都参加了战斗正是因为这个他们才在这间房子里因为卡罗兄妹正在对他们紧追不舍。这里的每个人都证明了他们对邓布利多的忠心——对你的忠心。”

    “听着”哈利说道并不知道他接下来要说什么但是那并没有关系。隧道的门突然在他身后打开了。

    “我们得到了你的消息纳威！嗨你们三个我就知道你们肯定在这！”

    是卢娜和迪安。西莫高兴得大叫一声跑过去拥抱他的铁哥们。

    “嗨大家好！”卢娜开心地说。“哎能回来真是太好了！”

    “卢娜”哈利心烦意乱的说“你怎么在这？你是怎么——？”

    “我告诉她的”纳威说着举起那枚假加隆。“我答应过她和金妮如果你回来就告诉她们。我们都以为你回来是为了革命。我们可以推翻斯内普和卡罗兄妹了。”

    “当然是为了这个阿！”卢娜兴高采烈的说。“是不是哈利？我们要把他们打出霍格沃茨？”

    “听着”哈利感到有些惊慌“对不起但这不是我们回来的原因。我们回来是为了做一些事情然后——”

    “然后你就把这烂摊子留给我们自己走掉？”迈克尔-科纳像是在盘问哈利。

    “不是！”罗恩嚷道。“我们做的事情最终会让大家都受益的都是为了消灭神秘人——”

    “那就让我们也帮忙！”纳威有些着急的说。“我们也想労到。

    “你不能这样做！”哈利对纳威吼道。“把他们都叫回来是为了什么？这太荒唐——”

    “我们在战斗对不？”迪安说把他的假加隆也拿了出来。“消息说哈利回来了我们要开始战斗了！尽管我还需要一根魔杖——”

    “你还没有魔杖呢？”西莫问道。

    罗恩突然转向哈利。

    “他们为什么不能帮忙？”

    “什么？”

    “他们可以帮忙。”他把声音降低这样除了站在他们两人中间赫敏就没有人能够听到他说话“我们也不知道那个东西在哪而且我们还要快点找到它。我们不用告诉他们那是一个魂器。”

    哈利从罗恩转向赫敏她小声地说“我觉得罗恩是对的我们都不知道要找的那个东西是什么我们需要他们的帮助。”“你不用什么都一个人来承担哈利。”看到哈利迟疑的表情她赶紧加了一句。

    哈利快的想了一下他的伤疤还在刺在金妮椅子把手上的卢娜。

    “恩是丢失的金冕。我告诉过你的记得吗,哈利？拉文克劳丢失的金冕？爸爸试图复制过它.”

    “是的但是那个丢失的金冕“麦克尔科纳转了转眼珠说“已经丢了啊卢娜。这没什么意义。”

    “它什么时候丢的？”哈利问。

    “他们说是好几个世纪以前”秋说哈利的心沉了一下。“弗利维教授说那个金冕是和拉文克劳本人一起消失的。人们试图寻找过但是”她向其他的几个拉文克劳询问道。“人们连一个碎片都没找到过是不是？”

    他们都摇摇头。

    “对不起不过那是个什么东西？”罗恩问。”是一种王冠“特里-布特说。“拉文克劳应该是有一个魔法器具使佩带着它的人更加聪明。”

    “是的爸爸的思维推进器——”

    哈利打断了卢娜。

    “你们从来没见过任何和那个相似的东西吗？”

    他们又都摝

    秋已经站起来但是金妮却突然凶巴巴地说“不用卢娜会带哈利去对吧卢娜？”

    “啊是我很乐意”卢娜高兴的说秋只好重新坐下看起来挺失望。

    “我们怎么出去”哈利问纳威。

    “那里。”

    他带领哈利和卢娜走到一个放着小碗柜的角落从那里有一段向上的陡峭的台阶。

    “这里的出入口每天都是不一样的所以他们不可能找到它”他说。“问题是我们不知道出去时会到哪。小心点哈利他们每天晚上都会在走廊里巡逻。”

    “没问题的待会见！。”

    他和卢娜赶紧爬上那些被火炬照亮的长长的台阶转了个弯。最后到达了一段好像是坚固的墙的地方。

    “到这下面来”哈利对卢娜说把隐形衣拿出来罩在他们身上。他轻轻推了一下那面墙就在他接触到墙的那一瞬间墙消失了他们滑到了外面。哈利瞥了一眼后面那个出口立刻自己又封上住他的袖子带他来到了一处螺旋形的楼梯。

    他们爬着这些令人头晕目眩的台阶；哈利以前从没来过这里。最后他们到了一扇没有拉手和钥匙孔的门面前：一大块有些年头的木头和一块青铜制老鹰形状的门环。

    卢娜伸出一支苍白的手那手看起来好像漂浮在空中并没有与胳膊或身体相连。她轻敲了一次但在寂静中对于哈利来说却像大炮射一样响。老鹰的嘴突然张开了但出不是鸟叫而是一个轻柔而悦耳的声音说道“先有鸡还是先有蛋？”

    “恩……你觉得呢哈利？”卢娜沉思着问。

    “什么？没有口令吗？”

    “哦没有你必须要回答问题”卢娜说。

    “那回答错了怎么办？”

    “那你就得等着下一个能答对问题的人来了”卢娜说。“这样你就可以学到东西明白？”

    “呃——是啊……问题是我们等不及下一个人来啊卢娜。”

    “是啊杢有些雕刻上去的字母。哈利钻出斗篷站在拉温克劳的底座上去读。

    “无可估量的智慧是一个人最大的财富。”

    “也能让你变得一文不值白痴”一个如同母鸡咯咯叫的声音说到。

    哈利迅转身从基座上跌下来落在地板上。阿勒克图卡罗肩膀倾斜的身影出现在他的面前就在哈利举起魔杖的同时她把短粗的食指放在了前臂上的骷髅与蛇的印记上。

第三十章 西弗勒斯·斯内普的离去

    在她的手指触碰到黑魔标志的那一瞬间哈利的伤疤像被火烧着了一样剧烈的疼痛起来布满星星的房间从眼前消失了他正站在悬崖下一块露出海面的岩石上海浪在他周围拍打着在他心中有一种狂喜的感觉——他们抓到了那个男孩。

    嗙！一声巨响将哈利拉回到拉文克劳公共休息室。他已经失去了方向感只是胡乱地举起了魔杖但是在他面前的巫师已经朝前倒下；她重重地撞    “阿勒克图！如果他来了而我们还没捉到波特——难道你想和马尔福落得一样的下场吗？快回答我！”阿米科斯吼叫着用尽全身的力气摇晃着门但是它依然没有开。拉文克劳的人渐渐向后退其中一些胆小的开始跑上楼梯回到他们的床上。正当哈利考虑着是不是应该在食死徒造成什么更大的举动之前把门炸开然后击昏阿米科斯的时候一个最熟悉的声音从门外很远的地方传来。

    “能问一下你正在干什么吗卡罗教授？”

    “正试图——通——过这该死的——门！”阿米科斯吼道“把弗利维叫来！让他来开门现在就去！”

    “但是你妹妹不是在里面吗？”麦格教授问。“在你的急切要求下弗利维教授不是让你的妹妹在今天晚上早些时候进去了吗？也许她能为你打开门？那你就不需要惊醒半座城堡的人了。”

    “她没回答你这只老扫把！你来打开它！快点!现在就干！”

    “当然如果你想这样”麦格教授用一种可怕的冷酷声调说。

    麦格教授优雅地敲了敲门那个悦耳的声音再次问话了：

    “消失了的东西会上哪儿去？”

    “土崩瓦解无处可寻世间万物无一例外。”麦格教授回答道。

    “句子真漂亮”鹰形门环回应说门也跟着旋转开来。

    当阿米科斯挥舞着魔杖冲进休息室的时候少数留在房间的拉文克劳学生急忙向楼梯跑去。他像他妹妹一样驼背长着一张暗淡苍白的脸和一双极小的眼睛他立刻扑倒在了四肢摊开在地板上动也不动的阿勒克图身上出一声狂怒而惊恐的叫喊。

    “他们对你做了什么那些小兔崽子们？”他大喊。“我会用钻心咒对付他们！直到他们告诉我是谁干的——黑魔王会说什么？”他尖声叫着站在他妹妹的旁边用拳头捶锤打着自己的额头“我们没有捉到他他们还杀了她逃走了!崽子”阿米科斯说他那猪一样的脸突然变得狡诈起来。“对就是这样。我们会说阿勒克图是被学生们伏击了那些在楼上的学生”——他抬头看向布满星星的天花板上面的寝室——“我们会说他们强迫她按下黑魔标记所以他才收到了假警报……他可以惩罚他们——或多或少的一些孩子——多少都无所谓。”

    “真实和谎言是勇敢和胆小的唯一区别”麦格教授的脸变得苍白“简单的说就是你和你妹妹所不能理解的区别。不过让我把一点讲清楚。你不能把你的许多失职推卸到霍格沃茨的学生的身上。我不会允许。”

    “你说什么？”

    阿米科斯向前移动了几步令人讨厌地走到麦格教授身边他的脸离她只有几英寸。她没有退缩反而俯视着他就像看着黏在马桶座上的一些恶心的东西一样。

    “这可由不得你米勒娃-麦格。你的时代已经结束了现在我们掌管这里你惊慌反而让哈利稳定了心情“麦格教授伏地魔正在来的路上。”

    “噢！我们现在被允许说这个名字了？”卢娜扯掉了隐身衣兴奋的说。又一个“逃犯”的出现似乎击垮了麦格教授她摇摇晃晃的退了几步跌进附近的一把椅子里抓着她旧格子晨衣的颈部。

    “我认为我们如何称呼他并没有什么区别。”哈利告诉卢娜“他已经知道了我在哪儿。”

    在哈利的大脑深处一个连接着极度的愤怒与灼痛的伤疤地方。他可以看见伏地魔正在一艘幽灵丝的绿色小船里快穿行在黑色的湖面上他就快要接近石盆所在的小岛了。

    “你必须逃跑。”麦格教授轻声说“现在就走波特越快越好。”

    “我不能”哈利说“我还有些事情要做。教授。你知道拉文克劳的金冕在哪吗？”

    “拉文克劳的金-金冕？当然不知道——它不是丢失了几个世纪了吗？”她稍稍坐直了身嗶候一股愤怒就象真实的疼痛一般贯穿了哈利让他的伤疤如同火烧一般。有那么一会儿他低头看到石盆里的药剂已变得清澈却没看见稳稳地躺在水面下的金坠盒子——。

    “波特你还好吗。”一个声音说哈利又清醒过来。他抓着卢娜的肩膀借此来稳住自己。

    “时间不多了伏地魔越来越近了教授我正在执行邓不利多的命令我必须找到他让我找到的东西！但是我在城堡里寻找的时候必须让学生们离开——伏地魔想要的是我而他不会关心会杀掉多少个学生特别是现在——”特别是现在他知道我正在试图毁掉魂器时。哈利在脑海中说完这句话。

    “你正在执行邓不利多的命令？”她重复道看起来相当的惊愕。然后她努力让自己站直身子。

    “在你寻找这个-这个东西的时候我们会保障学校免遭神秘人的毒手。”

    “那有可能吗？”

    “我想可以”麦格摊其他学院的院长。你最好把隐身衣穿上。”

    麦格教授走向门边举起魔杖。三只银色的猫顿时从魔杖尖端跳了出来它们的眼睛周围都有着眼镜一样的花纹。守护神跑在前头让螺旋梯充满了银色的光芒麦格教授、哈利和卢娜匆忙走下来。

    他们沿着走廊奔跑着守护神一个接一个地消失了。麦格教授的格子呢晨衣袍子在地板上出沙沙的响声哈利和卢娜在隐身衣下紧跟着她。

    他们下了两三层楼突然传来一阵不易察觉的响动。哈利最先听到他的伤疤仍然刺痛。他将手伸进挂在脖子上的小袋子拿活点地图但他还没拿得出来麦格教授似乎也察觉到了他们新同伴的到来。她停住脚步举起魔杖准备战斗“谁在那？”

    “是我”一个低沉的声音说。

    西弗勒斯-斯内普从一套盔甲后面走了出来。

    一看到他仇恨开始在哈利心中翻滚。他已经忘了在斯内普犯下的燌搜索他靠得更近了让人不知道他到底想做什么。

    “我不知道今天晚上是你负责巡视走廊米勒娃。”

    “你有异议吗？”

    “我只是想知道为什么这么晚了你要下床到这里来。”

    “我认为有一场骚乱”麦格教授说。

    “是吗？但是一切都看起来很平静。”

    斯内普看向她的眼睛。

    “你见过哈利波特了米勒娃？因为如果你见过他了。我必须强调——”

    麦格教授以哈利难以相信的度动起来。她的魔杖划过空气有一瞬间哈利认为斯内普一定已经没有知觉地倒下了。但是斯内普迅念出的防护咒却让麦格教授失去了平衡。她挥舞着的魔杖碰到了墙壁并从托架上飞了出来。哈利正准备对斯内普念咒却被迫将卢娜拉离了那道逐渐消失的火焰它变成了一个火环照亮了走廊然后像一个套索飞向斯内普——

    然后火焰消失了只有一条被麦格教授飞过一扇教室门片刻之后他听到麦格教授喊道“胆小鬼！胆小鬼！”

    “怎么了？怎么了？”卢娜问。

    哈利把她扶了起来他们沿着走廊跑进了那个废弃的教室隐型斗蓬都被他们甩在了身后。麦格教授、弗利维教授、斯普劳特教授正站在一面破碎的窗户前。

    “他跳了下去”当哈利和卢娜跑进教室的时候麦格教授说道。

    “你是说他已经死了？”哈利跑向窗户并没有理睬弗利维教授和斯普劳特教授因为他的突然出现而出的惊呼。

    “不他没死。”麦格教授悲痛地说。“不像邓不利多他仍然拿着魔杖……而且他好像从他的主子那学会了一点花招。”

    带着因恐怖而起麻刺感他看到远方有一个巨大的、蝙蝠形的东西穿过黑暗飞向城堡的围墙。

    他们身后传来沉重的脚步声和大声的喘气声。斯拉格霍恩刚刚赶到。

    “哈利！”他喘着气揉着他教授尖叫道。

    “但是我们可以拖延他的时间。”斯普劳特教授说。

    “谢谢你波莫纳”麦格教授说她们互相交换了一个会意的眼神“我建议在学校外围建立最基本的防护然后将我们的学生集中起来在礼堂碰面。绝大多数学生都必须撤离可是如果有些成年的想留下来战斗的我想应该给他们机会。”

    “我同意”斯普劳特教授说着已经冲到了门口“我会带着我们学院的学生在二十分钟后在礼堂和你碰面。”

    当斯普劳特教授跑着消失在大家的视野中他们可以听到她咕哝着“触须魔鬼网和巴波块茎……是的我倒要看看这些食死徒怎么对付它们。”

    “我就从这儿开始好了。”弗利维教授说虽然他几乎看不到窗外他举起魔杖穿过穿过破碎的窗户开始咕哝着相当复杂的咒语。哈利听到一阵奇怪的唰唰声就好像弗利维教授在地面上制造了一场飓风。

    “滖的人都会陷入极度危险中——”

    “我也希望你和斯莱特林的学生在二十分钟后来到大礼堂。”麦格教授说“如果你想带着你的学生离开我们不会阻止你。但是如果你们中的任何一个在这所城堡里妨碍我们的抵抗行动或是对我们拔剑相向的话那么霍拉斯我们会斗争到底。”

    “米勒娃！”他吓呆了。

    “现在是让斯莱特林学院决定对谁效忠的时候了”麦格教授打断他“去叫醒你的学生霍拉斯。”

    哈利没有留下继续听斯拉格霍恩絮絮叨叨。他和卢娜紧跟着麦格教授她站在走廊中间的位置举起了她的魔杖。

    “灵魂——噢看在上帝的份上费尔奇不是现在——”

    那个上了年纪的看守员刚蹒跚着进入视线内就大叫道“学生们都下了床！他们都在走廊上！”

    “他们都当你是满腹牢骚的白痴！”麦格教授喊道。“现在去做一些有建设性的事！找在波特。”麦格教授说“你和洛夫古德小姐最好到你们的朋友那儿把他们带到礼堂里——我去叫醒其他格兰芬多的学生。”

    他们在下一个楼梯的顶端分开了哈利和卢娜转向了去有求必应屋的隐蔽入口方向。他们在奔跑时遇到了一群学生其中大多数都在睡衣外面套着旅行斗篷正被老师和级长带去礼堂。

    “那是波特！”

    “哈利。波特！”

    “就是他我誓我刚看见了他！”

    但是哈利并没有回头最后他们到达了有求必应屋的入口哈利靠在施过魔法的墙上墙壁打开来让他们进去他和卢娜快地走下陡峭的楼梯。

    “什——？”

    当房间映入眼帘的时候哈利因为震惊在楼梯上绊了一跤。这里被塞得满满的比他最后一次来这里时更加拥挤。金斯莱和卢平抬头看向他还有奥利弗-伍德、凯蒂-贝尔、安吉利娜-约翰逊、艾利西娅-斯平内特比尔和芙蓉韦斯莱先生和太太。

    “哈利生什么事了？”卢平走到楼梯底脚站在哈利面前。

    “伏地魔正在过来他们在设置障碍阻碍他进学校——斯内普为这个逃了——你们在这做什么？你们怎么知道？”

    “我们给其余的d.a成员了消息”弗雷德解释说“你不会觉得有谁想错过这个有趣的事情吧哈利。然后d.a又让凤凰社的成员知道这事儿就像滚雪球越滚越大了。”

    “我们接下来做什么哈利？”乔治问“现在情况怎么样？”

    “他们正在疏散低年级的孩子大家都在礼堂集合以方便组织”哈利说“我们正在准备战斗。”

    大家出一声怒吼涌向楼梯当他们从哈利身边跑过时他又被挤到了墙上有凤凰社的成员d.a成员还有哈利的老魁地奇球队的队员他们全都拔出了魔杖昂跨入城堡。

    “快点卢娜!”迪安在经过时喊道并且向她伸出另一只手她抓住它跟在迪安后面上固成冰。

    “我——啊是的——他很好！”卢平大声说。“是的唐克斯和他在一起——在她母亲的——”

    珀西依然和其他的韦斯莱还在对视着一动也不动。

    “这里我有一张照片！”卢平大声说说着从里面的夹克里掏出一张照片并展示给芙蓉和哈利看他们看到一个有一撮青绿色头的小婴儿对着相机摇晃着他的小胖拳头。

    “我是个傻瓜！”珀西吼得非常大声卢平差点失手掉下照片。“我是个白痴我是一个华而不实的窝囊废我是一个……一个……”

    “一个热爱魔法部否认家庭权利**过剩的蠢货。”弗雷德说。

    珀西咽了咽口水。

    “是的我是的！”

    “那好没有比那样说更公正的了”弗雷德将他的手伸向珀西。

    韦斯莱夫人突然大哭起来。她向前跑去将弗雷德推向一边把珀西拉入怀中给了他一个快要扼死他的拥抱他也轻轻的拍着韦斯莱夫人的背眼睛却望着他的父亲。

    “我很抱歉爸爸。”珀西说。

    韦斯莱先生相当迅的眨了眨眼睛然后他也赶紧抱住了他的儿子。

    “是什么让你认清事实的珀西？”乔治询问道。

    “已经有一段时间了”珀西说用他旅行斗篷的一角擦着眼镜后面的眼睛。“然而我必须找出一个办法逃出来这在魔法部可不容易他们每时每刻都在监禁着。但我还是设法联系到了阿不福思他十分钟前向我泄露说霍格沃茨将要有一场自卫战所以我就到这儿来了。”

    “不错我们期待着我们的级长在这样关键的时候挥领导作用”乔治惟妙惟肖的模仿珀西一贯华而不实的腔调。“现在让我们上楼去战斗抓住所有的食死徒。”

    “那么你现在是我嫂子啦？”珀西说着和芙蓉握了握手随后赶快和比尔、弗雷德和乔治跑上楼梯。

    “金妮！”韦斯莱夫人咆哮着。

    釺在那边的浴室是空的。

    “你肯定他们说的是浴——？”

    然而他的伤疤灼痛起来有求必应屋消失了。他正注视着一扇高大的煅铁大门门两侧的柱子上各有一艘有翼的船注释黑暗尽头的城堡——那里正被灯火点亮。纳吉尼在他的肩膀上盘卧着他的全身被先前那种冷酷残忍想杀人的感觉占据着。

第三十一章 霍格沃茨之战

    礼堂大厅里深黑色的被施了魔法的天花板上散落着烁烁的星辰下面的四张学院的长桌旁坐满了衣冠不整的学生有些穿着旅行时用的斗篷有些还穿着晨衣散着珍珠白色光芒的幽灵们在学院里来来去去。不论是学生还是鬼魂他们的眼睛都紧紧地盯着在大厅中的一个升起的平台上讲话的麦格教授她身后站着留下来的老师们包括马人费伦泽以及凤凰社里赶来参加战斗的人。

    “……撤离将会在费尔奇先生和庞弗雷女士的监督下进行。各位级芬多的长桌仍然在寻找罗恩和赫敏。当他经过时许多人转过头看着他窃窃私语。

    “我们已经在城堡周围布置下了保护措施”麦格教授说道“但是如果我们不增强它的话就支撑不了很久。因此我要求你们必须迅而冷静地行动按照你们级长的——”

    然而她的话尾被大厅里回荡着的另一个声音给淹没了。那声音刺耳冷酷而清晰。谁也说不出它从哪儿传来的就好像是墙壁本身出的声音好像一个沉睡了几百年的野兽苏醒了过来。

    “我知道你们打算抗争。”学生中出尖叫声一些人害怕地紧抱成一团恐惧地四下寻找着声音的来源。“你们的努力都是无用的。你们无法与我抗衡。我并不想杀你们。我对霍格沃茨的教师非常尊敬我不愿意溅洒纯血统的血液。”

    大厅里现在安静下来了这种安静压迫着耳膜它实在是太过巨大了以至于似乎不能再被大厅容纳了。

    大厅。如果你们学院的人想走可以跟着你。”

    哈利听到了长凳碰撞的声音斯莱特林的人很快就在大厅聚集起来。

    “拉文克劳跟上！”麦格教授大声说。

    很快四个桌子旁的人走*光了。斯莱特林一个人都没有留下一些拉文克劳高年级的学生仍然坐在桌边比他们小的学生都出去了；有更多的赫奇帕奇留了下来；半数以上的格兰芬多学生没有动麦格教授被迫离开讲台走下来驱赶那些低年级学生。

    “绝对不行科林快走！还有你匹克斯！”

    哈利快步走到了韦斯莱家人的身边一起坐在格兰芬多的桌边。

    “罗恩和赫敏在哪儿？”

    “你还没找到……”韦斯莱先生担心地问。

    但是当金斯莱走上讲台开始对余下的人讲话时韦斯莱先生不说话了。

    “到午夜前我们只有半个小时了所以我们必须迅行动。霍格沃茨的老师和凤凰社的成员已经魐里其他所有的念头都打消了。

    “那快去波特去！”

    “好……我这就去……”

    他再一次跑向大厅的门口时还能感觉到背后跟随着他的目光。大厅门口挤满了疏散出去的学生他任由自己被他们推挤到大理石楼梯上然而到达楼梯顶端后他就沿着一条废弃的走廊开始快跑恐惧和惊慌扰乱了他的思绪。他试图让自己冷静下来集中精力寻找魂器可他的思路就像被困在玻璃杯里的黄蜂一样——狂暴而徒劳地横冲直撞。离开了罗恩和赫敏哈利似乎不能理清自己的思绪。他放慢度在走廊的中间停了下来坐在一个毁坏了的雕像底座上从挂在脖子上的驴皮小袋里拽出活点地图。他到处都找不到罗恩和赫敏的名字不过他觉得有可能是因为有求必应屋的学生太多把他俩的名字挡住了。他把地图放到一边闭上眼睛把脸深深地埋进双手中试图去集中精神。

    伏地魔认为我去了拉文克劳塔楼。

    那就是该开始的地方事实很确定伏地魔派阿列克托-加罗驻守在拉文克劳的公共休息室里这只有一个解释那就是伏地魔害怕哈利已经知道了他的魂器和那个地方联系着。

    但是每个人都觉得唯一能和拉文克劳联系上的东西就是丢失的王冠……魂器怎么可能是王冠呢？伏地魔一个斯莱特林他是怎么找到拉文克劳家族中失传了几代的王冠？活着的人没有谁看到过那个王冠是谁告诉他去哪里可以找到的？

    活着的人……

    哈利睁开被手指捂住的眼睛一下子从底座上跳起来从他来的路上挤开一条道拼命想抓住似乎是他最后的一线希望。他跑向大理石楼梯的时候听到了成百上千的人往有求必应屋走去的嘈杂声音。级长们大声喊叫着出命令尽力与本学院的学生保持着联系人群拥挤不堪吵吵嚷嚷。哈利看见扎密赖斯-史密斯为了赶到队伍的前面击倒了

    “她在那儿哈利有长头的那个年轻女士。”

    哈利顺着尼克透明的手指看到了一个高个子的鬼魂现哈利看她她扬起了眉毛漂浮着穿过一面墙走了。

    哈利向她追过去走过她消失的走廊门口就看见她在走道的尽头仍然平稳地漂浮着远离他。

    “嘿——等等——回来！”

    她听从哈利的话停了下来在地面上方又飘了几英寸。哈利猜想她是一个有着及腰长穿着曳地长斗篷的美人但是她看上去也很高傲不逊。离得近了哈利就意识到他以前在走廊上碰到过她只是从来没有说过话。

    “你是格雷女士？”

    她点点头没有说话。

    “你是拉文克劳塔的鬼魂？”

    “不错。”她的声音丝毫不鼓舞人心。

    “拜托了我需要你的帮助。我要知道关于丢失的王冠的事情请你告诉我你所知道的全部。”

    她的嘴角扯出一抹冷笑。

    “恐怕”她边的时候”她僵硬地回答“我叫海伦娜-拉文克劳。”

    “你是她的女儿？那么你一定知道它生过什么事情。”

    “那王冠象征着智慧”她明显在努力着控制自己。“我怀疑戴上它能大幅提升你击败那个称他自己为黑魔王的人的概率……”

    “我说了我没兴趣戴它！”哈利愤怒地咆哮“没时间跟你解释了但是如果你在乎霍格沃茨如果你希望伏地魔倒台那你必须把你所知道关于王冠的所有事情都告诉我！”

    她仍然是静止的悬浮在半空中低头看着哈利。一种绝望的感觉席卷了他的全身她如果真的知道些什么当然会告诉弗立维或者邓不利多他们肯定问过她同样的问题了。当哈利正准备摇摇头转身离开的时候她低声说道：“我从我母亲那里偷到了王冠。”

    “你……你什么？”

    “我偷了王冠。”海伦娜-拉文克劳轻声说“我想让自己更聪明一点变得比的一侧给哈利看了她白色胸口上的深色的创伤。“当他意识到自己做了什么以后他被巨大的悔恨淹没了他用夺去了我生命的武器杀死了自己。这么多世纪以来他一直戴着他的链条表示悔恨……他的确该这么做。”

    她苦涩地说。

    “那……那王冠？”

    “它仍然在当初我藏它的那个地方我听到巴罗摸索进我藏身的森林时把它藏进一棵空心的树里。”

    “一棵空心的树？”哈利重复道“什么树？在哪儿？”

    “阿尔巴尼亚的一个森林。一个孤独的地方我认为那里能够远离我母亲的控制。”

    “阿尔巴尼亚”哈利重复道混乱的思绪中浮现一种奇怪的感觉现在他理解了为什么她告诉他不肯告诉邓不利多和弗立维。“你以前对别人说过这个故事了对吗？别的学生？”

    她闭上了眼睛点了点头。

    “我不……知道……他在……奉承。他看上去……”哈利思考完毕之后说道。

    “你说什么？”

    “他把王冠留在了城堡里就在他向邓不利多请求得到一份教书的工作的那个晚上！”哈利说。他大声地说出来让自己明白这所有的事情。“他一定把王冠藏在他去邓不利多的办公室的路上无论是上去还是下来！同时他想得到工作的尝试也是完全值得的……那样他同样能把握住得到格兰芬多的剑的机会了——谢谢你谢谢！”

    哈利离开了格雷女士而她漂浮在那里看上去十分茫然。当哈利跑过拐角进入大厅入口的时候他看了看手表。还有五分钟就到午夜了尽管他现在已经知道最后的魂器是什么他仍然不清楚它在哪儿……

    那么多届的学生都没有找到那个王冠；那就说明它不在拉文克劳塔里……但是它不在那儿又会在哪儿呢？汤姆-里德尔在霍格沃茨城堡里现了什么隐藏的地方呢？一个让他确信会永远保守秘密的地方？

    哈利沉浸在绝望的推测中转了一个弯。他还没在走几步左边的窗户就伴随着震耳欲聋的巨响被撞开爆炸似的粉碎了。他跳向一边一个庞大的躯体从窗户里飞了进来撞上了对面的墙。一些大而长毛的东西一落地就分离开来呜咽着扑向哈利。

    “海格！”哈利吼叫道当大狗牙牙试图爬上他的腿的时候他转移了这只毛茸茸的巨大生物的注意力。“这是——？”、

    “哈利你在这儿！你在这儿！”

    海格弯下腰给了哈利一个匆忙的却足以压断肋骨的拥抱然后跑到了破烂的窗户旁边。

    “好孩子格洛普！”他通过窗户上的洞大喊。“我们一会儿见好哥们！”

    越过海格哈利看到外面那深蓝夜空的远处爆出几道光同时听到了奇怪而刺耳的尖叫他低头看了看表：已经是午夜战斗开始了。

    “啊呀哈利”海格喘着气说“到点了是不是？战斗开始了的什么地方……”

    战斗的第一次伤亡就散落在他们前面的走廊上：两个以往守护着教师室的石头怪兽已经被另一个炸烂的窗户里射进来的恶咒给炸裂了。它们在地板上微微地晃动当哈利从一个没有实体的头上跳过去的时候它模糊地呻吟着。“哦别管我……我会在这儿碎掉……”

    它丑陋的石头头颅使得哈利突然想到了谢农费里厄斯屋子里罗伊娜-拉文克劳的半身像她戴着的那个疯狂的头饰——还有拉文克劳塔里的塑像她白色的卷上戴着石头刻出来的王冠……

    当他跑到这通道的尽头时关于第三个雕像的记忆出现在了他的脑海中:一个丑陋的老巫师哈利曾经在他的头上放了一顶假和一个压扁了的帽子。这个记忆带来的震惊的漏*点绝不亚于火热威士忌的功效哈利几乎跌倒在地。

    至少他已经知道了魂器在哪里等着他……

    汤姆-里德尔从来没有跟任何人吐露过这件事而且向来是单独行动也许他是太傲慢了认为只有他能够参透霍格沃兹城堡最深的秘密。像邓不利多和弗立维这样的模范学生当然从来不会涉足那样的特殊领域然而他哈利在学校的时候误打误撞地知道了这些冷僻的东西……现在至少有一个是他和伏地魔都知道的秘密地点而邓不利多从来没有现过……

    他被斯普劳特教授带回了现实后者正一边大声训话一边跑过身后跟着纳威和六个学生所有人都戴着耳罩扛着像是大盆植物的东西。

    “曼陀罗花！”纳威跑过哈利身边的时候越过他的肩膀大声喊道。“把它们扔到墙那边去……他们不喜欢这样！“

    哈利在不断摇晃的走廊中尽力向前跑着牙牙跟在他身后。他们跑过一个又一个画像画中的人物在他们旁边奔跑男巫和女巫们或是穿着环领和马裤或是穿着盔甲和斗篷把自己拼命塞进别人的画框尖叫地说那个塑像下隐藏着一个秘密通道。他们都拔出了魔杖凝神倾听隐藏着的洞口里的动静。

    “今晚上真不错！”城堡又一次巨大震动的时候弗雷德大喊。哈利跑过时感受到同样的兴奋和害怕。然而他进入的下一个走廊里到处都是猫头鹰洛丽丝夫人气急败坏用爪子去抓它们无数次想把它们送回原来的地方。

    “波特！”

    阿不福思-邓不利多站在前面的走廊口守着他的魔杖拿在手里随时准备着。

    “我的酒馆里有成百上千个学生吵吵嚷嚷的波特！”

    “我知道我们在撤离”哈利说“伏地魔的——”

    “——攻击是因为你没有被交出去是啊”阿不福思说“我不是聋子整个霍格莫德都听到他的话了。但是你们谁也没想过要扣下一些斯莱特林作为人质吗？你们刚刚安全地送出了好些个食死徒的孩子啊。把他们留在这里不是更明智吗？”

    “那样也不能阻止伏地魔的”哈利说“如果你哥哥还活着他也绝不会那样做。”

    阿不福思嘟囔着什么把头转向了相反的方向。

    如果你哥哥还活着他也绝不会那样做……嗯那是事实。哈利再次奔跑起来的时候他想：邓不利多他曾经维护了斯内普那么久绝对不会把学生当作敲诈的筹码……

    哈利滑过最后一个转角时他看见了他们大叫一声混合了解脱和愤怒——是罗恩和赫敏两个人的怀抱里满满的都是一些巨大弯曲肮脏的黄色物体罗恩胳膊下还夹着一把扫帚。

    “你们到底去了哪里？”哈利喊。

    “密室。”罗恩说。

    “密密室？”哈利说在他们面前停下来的时候不稳地晃了一下。

    “是罗恩全是罗恩的主意！”赫敏喘着气说“这难道不是天才的想法吗？当你离开后我对罗恩说即便我们找到了另一个魂器我们要怎么样除掉它？我们到现在都没能销毁那个圣赫敏刺穿了它。我觉得这是她该得的。她还从来没享受过这种事呢。”

    “干的漂亮！”哈利激动地大喊。

    “没什么。”罗恩说虽然看上去他对自己做的事也高兴得不得了。

    “那么你有什么新进展吗？”

    罗恩话音刚落他们头顶就生了爆炸：三个人抬头看时灰尘从天花板上落了下来他们还听到了一声遥远的尖叫。

    “我知道了王冠长什么样了并且我也知道它在哪儿了”哈利快地说道“他恰好就把它藏在我藏旧魔药课本的地方——那里几个世纪以来都是人们藏东西的地方。他以为他是唯一一个能够找到那地方的人。快来！”

    随着墙壁再一次的震颤哈利把另外两个人带回到隐藏着的入口然后下行走过楼梯进入了有求必应屋。里面只有三个女人：金妮唐克斯和一个头上戴着被蛀坏的帽子的年老女巫哈利一眼就认出来了那是纳威的奶奶。

    到地面上战斗……”

    唐克斯二话没说就冲了出去。

    “金妮”哈利说“我很抱歉但是我们需要你也离开。就一会儿就好然后你就可以再进来了。”

    金妮看上去很高兴自己能离开这避难所。

    “然后你就可以回来了！”哈利在她身后大喊看着她跟着唐克斯跑出了楼梯。“你必须回来待着！”

    “等会儿！”罗恩尖锐地大叫“我们忘了一些人！”

    “谁？”赫敏问道。

    “那些家养小精灵他们还都在下面的厨房里啊不是吗？”

    “你是说我们要他们也参加战斗？”哈利问。

    “不”罗恩严肃地说“我的意思是我们得去告诉他们要赶快离开。我们不想让多比的遭遇再重演了不是吗？我们不能命令他们去为我们卖命——”

    赫敏怀里抱着的尖牙全掉在了地上。她跑向罗恩用力地环住他的脖子把自己的嘴唇完全地亲上了他的。罗恩扔掉了所有抱着的牙和扫帚柄热情地回应她把她抱离了地面。

    “现在是时候嘛？”哈利小声地说然而他俩只是抱得越来越紧并且开始摇晃他提高了嗓门“喂！外面还在战斗着哪！”

    罗恩和赫敏分开了胳膊仍然拥抱着彼此。

    “我知道哥们”罗恩说他看上去好像刚被大头棒打中了后脑勺一样“但是勿失良机啊不是吗？”

    “别提那事了魂器的事怎么办？”哈利喊起来“你就不能等到我们拿到魂器以后再说吗？”

    “是……好的……抱歉……”罗恩说他和赫敏把地上的尖牙拣起来两个人的脸都红了。

    当他们三个人回到走廊以后在他们在有求必应屋里的这段时间里城堡被严重地损坏了：墙壁和天花板比之前震动得更厉害了空气中都是灰尘透过最近的窗户哈利看到绿色和红色的亮光从距离城堡脚下很近的地方射出来哈利知道食死徒已经快要冲进来”

    但是唐克斯已经跑进了阿不福斯身后的灰尘中。

    金妮转过来无助地看着哈利罗恩和赫敏。

    “他们都会没事的”哈利安慰道尽管他知道这只不过是一些无用的空话。“金妮我们一会儿就回来避开危险保持安全……走吧！”他对罗恩和赫敏说。他们沿着有求必应屋外的墙跑了回去那墙背后就是等着服从下次进入者命令的那间屋子。

    我需要那个藏着所有东西的地方。哈利在脑海里恳求着。他们第三次跑过的时候门显现出来。

    当他们穿过了门口把屋子的门在身后关上时战斗所带来的漏*点瞬时消失了：一切都是那么安静。他们在一个有着城市外表和一个大教堂大小的地方它高耸的墙是由成千上万个早已经去世了的学生藏起来的东西堆积起来的。

    “他从来没想到过别人也能进来？”罗恩问他的声音在寂静中回荡。

    “他以为他是唯一的……一个地方……”

    哈利在迷宫中越走越深寻找着他上次来到这间屋子时留下印象的事物。他的呼吸在他自己听起来似乎变大声了他觉得自己的灵魂在无法控制地颤抖。它就在那儿就在前面那个他曾经把他的旧魔药书藏在里面的油漆起泡的旧橱柜在橱柜的顶上那个有麻点的巫师石像戴着一顶肮脏的破旧卷和一个看上去像是古老褪色了的王冠。

    只有几步之遥了哈利已经把手伸了出去然而这时他身后响起一个声音：“别动波特。”

    他一下子刹住了转过身来。克拉布和高尔肩并肩地站在他后面手中的魔杖直指着哈利。从他们带着嘲笑的脸庞的间隙中哈利看到了德拉科-马尔福。

    “你拿的是我的魔杖波特。”马尔福说道透过克拉布和高尔中间的空隙指着自己的魔杖。

    “再也不是了”哈利喘着粗气说把手中的山楂木的魔杖握得更紧了。“谁赢了就注意力。

    “我最后一年实际上是在藏东西的屋子里度过的。”马尔福用生脆的声音说“我知道怎么能进来。”

    “我们就在走廊外面等着”高尔出呼噜呼噜的声音“我们现在能用幻身咒了！然后”他的脸上扯开了一个痴呆的笑“你们就在我们面前进来了还说着要找到什么完冠！什么是完冠？”

    “哈利？”罗恩的声音突然从哈利右边的墙那边传过来“你在和什么人说话吗？”

    瞬间克拉布用自己的魔杖指着足有五十英尺高的旧家具破损的皮箱旧书长袍和其他分辨不出的垃圾组成的小山喊道：“塌陷！”

    那墙开始摇晃顶部的三分之一开始崩塌落到旁边罗恩站着的走道里。

    “罗恩！”哈利怒吼着在看不见的地方传来赫敏的尖叫哈利听到旁边的墙崩塌后无数的物体落到地面上的声音他掏出自己的魔杖指着墙壁说：“咒立停！”它又变得稳定了住手！”马尔福极度愤怒地大喊他的声音的巨大的空间中回荡“黑魔王想要他活着——”

    “怎么？我并没杀了他啊不是吗？”克拉布怒吼道把马尔福钳住着他的胳膊甩开“但是如果我能杀了他的话我会的黑魔王无论如何是想让他死有什么不同？”

    一道猩红色的光芒在距离哈利几英寸的地方炸开赫敏转到了他身后的拐弯处并向克拉布的头部射了一个昏迷咒。马尔福把他拖到一边他才躲了过去。

    “是那个泥巴种！阿瓦达索命！”

    哈利看到赫敏跳到了一边他脑中对克拉布想要杀人的愤怒盖过了一切其他的东西。他向克拉布射了一个昏迷咒克拉布突然撞了过来把他手中马尔福的魔杖撞掉了滚到了一大堆坏家具和骨头下面看不到的地方。

    “别杀他！别杀他！”马尔福对克拉布和高尔大喊两人都用手中的魔杖指着哈利：他们瞬间的犹豫就是哈利想要打着身边的热形成了一堵热墙拦住了他们。

    “我们该怎么办？”赫敏在火焰出的震耳欲聋的声音中大叫“我们该怎么办？”

    “这儿！”

    哈利从最近的垃圾堆里抓过了两个看上去很笨重的扫帚然后扔给了罗恩一个罗恩把赫敏带在了自己身后。哈利抬腿骑在扫帚上重重地蹬了地一下冲了上去。他们的脚擦过在下面正在霍霍磨爪的猛禽的尖利的嘴。在他们下方被诅咒的火焰吞噬了几个世纪里被追捕的学生的禁物数以千计的被禁止实验的罪恶成果无数在这个屋子里寻求避难的灵魂的秘密。哈利到处都看不到马尔福克拉布和高尔。他尽可能地飞得很低不让自己碰到正在掠食的怪兽想找到他们的踪影但是只有火焰多么残酷的死法……他根本不想这样的……

    “哈利我们出去吧出去吧！”罗恩大喊尽管在这浓密的黑烟里看不到出口在哪里。

    然后哈利听刀边狂叫着哈利加跟在罗恩赫敏和高尔后面翻滚的黑烟使得他几乎喘不过气来。他们身边最后的还没被火焰吞噬的东西都被扬到了空中这些被诅咒的火焰怪兽像是在庆祝一样把东西接连抛起：杯子和盔甲一条闪光的项链还有一个古老的颜色褪去的王冠——

    “你在干什么你在干什么！门在那边！”马尔福尖叫着但是哈利突然掉头俯冲下去。王冠像是在以慢动作下落旋转闪烁着朝着下面大张着嘴的毒蛇掉下去然后他抓住了用手腕勾住了王冠——

    大蛇向哈利扑了过来他又猛地拐了个弯急向上飞着直直朝着他祈祷着希望是门的地方冲过去。罗恩赫敏和高尔都不见了马尔福在尖叫紧紧地抓着哈利把他弄的生疼。然后哈利透过烟雾看到了墙上的一个长方形的板哈利对准后调整了扫帚的方向几秒钟后清新的空气充满了他的双肺他们撞上了走廊外面的墙。

    马尔福从扫帚上脸朝下地摔了下来躺在地上连喘带咳恶心得要干呕。哈利翻了个个坐直了身子有求必应屋的入口消失了罗恩和赫敏坐在仍然昏迷不醒的高尔旁边大口地喘着气。

    “克－克拉布”马尔福一能开口说话就咳着说“克－克拉布……”

    “他死了”罗恩冷冷地说。

    除了喘气和咳嗽声四周一片寂静。城堡受到数次重击一大队透明的幽灵骑着马经过他们它们因为战斗欲的驱使仰天长嘶。当无头猎手经过的时候哈利蹒跚着站起来看着周围的情况。战斗仍然在他周围四处进行着。他听到了比撤退的幽灵出的更多的惨叫声。

    恐慌席卷了他。

    “金妮在哪儿？”他突兀地问道“她应该在这儿的。她应该回到有求必应屋去的。”

    “啊呀那一场火过去以后你还指望那里能用吗？”罗恩问他也站了起来摩挲着胸口四下看。“我们是不是应该分开然后看看——险了……克拉布是怎么会使用……”

    “一定是跟卡卢斯兄弟学的”哈利咬着牙说。

    “真可惜他们教他怎么停止这魔法的时候他没有仔细听”罗恩说他的头和赫敏一样都烤焦了脸上沾满了黑灰“如果他没有试图杀了我们我会为他的死非常难过。”

    “你还没意识到么？”赫敏轻声说“这就意味着只要我们能杀了那大蛇——”

    从走廊里传来的声音毫无疑问是有人在决斗赫敏止住了话头。哈利看了四周心沉了下去：食死徒已经进入了霍格沃兹。弗雷德和珀西闯入了视线两个人都在与戴着面具和兜帽的人战斗。

    哈利罗恩和赫敏跑上前去帮忙光芒从四面八方射出来和珀西交手的人很快就败下阵来：接着他的兜帽滑落下来他们看见了他高高的前额和成条的头——

    “你好啊部长！”珀西怒吼着干净利落地冲底克尼斯射了一个恶咒他扔掉了他的魔杖在了遭受重击的走廊废墟里。冰冷的空气告诉哈利城堡的一边已经完全炸塌了脸上热热粘粘的感觉提醒他自己正在大量失血。然后他听见自己心里恐惧的哭声那是一种绝不是由火焰或者诅咒能造成的痛苦他摇晃着站了起来比今天一天的任何时候都害怕也许比他有生以来的任何时候都害怕……

    赫敏也从废墟中挣扎着站了起来三个红头的男人在墙倒塌的地方又聚到了一起。他们蹒跚摇晃地走过石块和木头的时候哈利抓住了赫敏的手。

    “不——不——不！”有人在大叫。“不！弗雷德！不！”

    珀西拼命摇晃着他的弟弟罗恩跪在他的旁边弗雷德的眼睛无神地睁着之前的笑容还凝在脸上。

第三十二章 长老魔杖

    世界已经完了否则为什么这场战斗还没有停止?城堡在一片惊恐中沉寂每个决斗者都放下了他们的武器吗？

    哈利的思路在下沉不受控制地乱转无法相信这不可能生的事因为弗雷德-韦斯莱是不会死的他看到的那些一定是幻像——

    紧接着一个身影穿过学校一侧炸开的洞口掉了下来从阴暗处冒出来许多咒语飞向他们击在他们脑袋后面的墙上。“趴下！”哈利喊道更多的咒语从黑暗中飞过。他和罗恩两人拽过赫敏把她推倒在地板上可珀西却压在弗雷德的尸体上不想让他受更多伤害哈利吼道“珀西快过来我们必须离开这里！”他摇了摇头。

    “珀西！”哈利看到罗恩抓住他大哥的肩膀把他拖起来布满灰尘的脸上带着泪痕但是珀西没有动“珀西你帮不了他！我们要——”

    赫敏尖叫起来哈利转过身不需要问为什么了。一只像一辆小汽车那么大的巨型蜘蛛正试图从墙上的大洞中爬进来。阿拉戈克的一个后裔已经加入了这场战斗。

    罗恩和哈利一起大声吼着他们的咒语打在那怪物身上把它击退了一步福和高尔已经消失在走廊尽头现在那里遍布着灰尘和掉落的石头还有大块的窗玻璃他看见许多人跑着向他们这边后退无法辨认是朋友还是敌人。绕过墙角珀西出一声像公牛般的吼叫：“卢克伍德！”便向一个正在追几个学生的高大男子疾步跑去。

    “哈利到这儿来！”赫敏尖声叫道。

    她刚把罗恩推到一副挂毯后面。他们似乎扭打在一起有那么疯狂的一秒钟哈利还以为他们又拥抱了随后他看到赫敏试图阻止罗恩不让他跟在珀西后面跑过去。

    “听我说——听着罗恩！”

    “我要去帮忙——我要杀了食死徒——”

    他那沾上了尘土和灰的脸扭曲着既愤怒又悲伤地不停地颤抖。

    “罗恩我们是唯一可以停止这一切的人！拜托——罗恩我们需要那条蛇我们必须去杀死那条蛇！”赫敏说道。

    但是哈利明白罗恩是什么感觉：追击另一个魂器不能满…

    他正站在一个空荡荡的却又异常熟悉的房间中央四壁上带着剥落的墙纸除了一扇窗户外其余都被钉上了木板。城堡内的袭击声像被盖住了隔得很远。那扇没被钉上的窗子里显示出远处城堡那儿出的光亮但是这个房间里却是一片黑暗仅有一盏油灯。

    他正用手指摆弄着魔杖一边注视着它他人在这儿心却在城堡这个秘密的房间只是他刚现的像是间旧寝室你得够聪明够狡猾有好奇心才能找到它……他自信那男孩不会找到这个王冠……尽管邓布利多的傀儡比他所料想的要走得更远……太远了……

    “主人”一个嘶哑的声音不顾一切地说道。他转过来：卢修斯-马尔福坐在屋子最阴暗的角落里衣衫褴褛依旧带着他上一次得知那个男孩逃走后惩罚他的痕迹。一只眼睛还肿得张不开。“主人……求求您……我儿子……”

    “如果你的儿子死了卢修斯那不是我的错㚗离开了房间。伏地魔继续站在那儿转动着指间的魔杖他盯着它。

    “只有这一条路纳尼吉”他轻声说环视了一下四周一条又粗又大的蛇正悬浮在半空在他为她施了魔法保护的空间里——一个大小介于光的笼子和水池间的、布满星星的、透明的球体优雅地盘旋着。

    哈利喘着气回到了现实中张开了眼睛在同一时间战斗的尖叫和哭喊声碎裂和重击声冲击着他的耳朵。

    “他在尖叫棚屋。那条蛇和他在一起被某种魔法保护包围着。他刚刚派卢修斯-马尔福去找斯内普了。”

    “伏地魔待在尖叫棚屋里？”赫敏用被侮辱的口气说“他没有——他居然没有去战斗？”

    “他认为他没有必要参战”哈利说“他觉得我会去找他的。”

    “可是为什么呢？”

    “他知道我在找下一个魂器——他把纳尼吉放在身边很近的地方——很明显我要得到他近旁的东西面的墙。

    “石化！”赫敏用魔杖指着挂毯喊道只听嘎吱嘎吱地响了两声那挂毯随即变成了石头压在了追击他们的食死徒身上。

    “回来！”罗恩喊道然后他、哈利和赫敏靠着一扇门卧倒一边看到飞奔的麦格教授引着一大堆书桌轰隆隆地快飞了过去。看起来她没有注意到他们头披散开来脸颊上还有一个很深的伤口。当她拐过角落时他们听到她尖叫道：“冲啊！”

    “哈利你穿上隐形衣”赫敏说“别管我们——”

    但是他把隐形衣罩在了他们三个身上尽管他们太大了但他怀疑没人能通过遍布灰尘的空气、掉下来的石头和咒语出的微光看到他们那没有身体的脚。

    他们跑下另一层楼梯现自己来到了一个充满了决斗者的走廊里。当两个戴了面具的食死徒与没戴面具的教师和学生决斗时不管哪一边的战士旁的肖像画里都挤满了人尖叫着出主意和给予鼓励。着紧紧包裹着他们的隐形衣或上或下地在战士们中间穿梭经过一滩疙瘩藤的汁液时滑了一下爬上大理石楼梯的顶部来到门厅里。

    “我是德拉科-马尔福我是德拉科我是你们那边的人！”

    德拉科在上面的平台上向另一个戴面具的食死徒恳求。哈利在他们经过的时候击晕了那个食死徒：马尔福惊喜地看向四周找着他的救星罗恩隔着隐形衣戳了他一下。马尔福退了一步倒在了那个食死徒身上嘴流着血目瞪口呆。

    “这是我们今天晚上第二次救了你的命了你这个两面派的家伙！”罗恩叫道。

    楼梯上和大厅里出现了更多的决斗者哈利到处都看到食死徒：前门附近是亚克斯利正和弗立维战斗他们右边是金斯莱和一个戴面具的食死徒。学生们朝各个方向跑去一些还扶着或拖着受伤的朋友。哈利对那个戴面具的食死徒了个昏迷咒没打到反而差点击中纳威他正出现每个角落挥舞着丢出大把的毒触手它们开心地爬向最近的食死徒开始盘绕在他身上。

    哈利、罗恩和赫敏迅爬下了大理石楼梯在他们左边斯莱特林沙漏的玻璃粉碎记录学院分数的绿宝石洒得到处都是以至于人们跑过的时候都连滚带爬的。来到地面时两个身影从他们头顶上方的阳台上掉了下来哈利感觉一个像动物似的灰扑扑的东西用四肢飞快地穿过大厅把牙齿深深地扎进其中一个掉下来的人身上。

    “不！”赫敏尖声叫道随着她魔杖里出一阵震耳欲聋的爆炸声芬里尔-格雷伯克从拉文德-布朗无力动弹的身体上被向后击飞了出去撞到大理石栏杆上挣扎着想站起来。然后随着一道明亮的白光闪过啪地一声一个水晶球掉在了他的头上把他砸倒在地上不动了。

    “我还有很多！”特里劳妮教授从栏杆上方尖声喊道“有谁想要都可以！这儿——”

    过了一会儿就像阵恶心的爬动它们在咒语的冲击下撤退了海格被掩在它们中间。

    “海格！”

    哈利听到有人在叫他的名字不关心是朋友还是敌人他飞也似的跑下前面的台阶来到昏暗的场地上随后蜘蛛带着它们掠夺来的牺牲品蜂拥出来哈利根本没有看到海格的任何踪迹。

    “海格！”

    他觉得他认出了在蜘蛛群中摆动着的一只巨大手臂然而当他试图去追赶它们的时候却被从黑暗中晃动着走了出来的一只印象深刻的大脚挡住了去路他站着的大地正抖动着。他抬头看去：一个巨人站在他面前二十英尺高脑袋隐在了城堡大门的阴影里。在城堡内亮光的照耀下可以看到那长满了毛、像树一样的胫骨。它挥动着一只结实的拳头打碎了上面的一扇窗户碎玻璃像雨一样洒向哈利迫使他退回门口的遮蔽处。

    “哦我的——！”赫敏尖叫道她和罗恩刚追上哈利抬头盯着那个正试图通漆黑的身形旋转着成群结队地向城堡方向飘去它们的脸上罩着兜帽呼吸声格格作响……

    罗恩和赫敏站在他附近他们身后的战斗声突然变弱完全消失了因为一种只有摄魂怪才能带来的寂静降临了厚厚地包围了整个夜空……

    “快哈利！”是赫敏的声音好像是从很远的地方传来“守护神咒哈利快！”

    他举起魔杖然而一种充满阴暗的绝望在他的身上散播开来：弗雷德走了海格也确实奄奄一息或者已经死了还有更多他不知道的人在垂死挣扎他感到他的灵魂似乎也已有一半离开了身体……

    “哈利快！”赫敏尖叫道。

    一百多个摄魂怪在前进向他们这里滑行一路吸收着快乐接近哈利把绝望带给他就像答应带他赴一场盛宴……

    他看见罗恩银色的猎狗在空中突然出现微弱地闪了闪然后消失不见；他看见赫敏银色的水獭在半空中扭动变淡了还有他自己的恩转向卢娜、厄尼和西莫虚弱地说“你们刚刚救了——”

    随着一声咆哮一阵地震般的抖动另一个巨人从禁林方向的黑暗里蹒跚着走出来挥舞着一根比他们任何一个人都要高的棍子。

    “跑！”哈利再次叫道不过其他人已经不需要告诉都分散了开来还不到一秒钟下一刻那个生物巨大的脚已经结实地踩到了他们刚刚站着的地方。哈利看看周围罗恩和赫敏跟在他后面其他三人重新投入战斗消失不见了。

    “我们离他远一点！”罗恩喊道这时巨人又挥舞着棍子出的气流声在夜空中回荡他走了过去所经之处仍爆着红绿光芒。

    “打人柳那里！”哈利说道“快走！”

    不知何故他的思想被彻底包围充斥着他现在无法看清的一个小空间关于弗雷德和海格的思考对所有他爱的人的担忧城堡内外的生离死别……都被驱散了。因为他们必须奔跑必须到那条蛇、还有伏地魔那里去因为正如赫敏所说的这是可以停止一切的唯一方法——

    他急跑着差不多有一半相信自己已把死亡抛在身后不再理会周围正飞向黑暗的大束光芒。出碰撞声的湖就像大海一样尽管无风的夜晚禁林也在嘎吱作响穿过似乎要自动投入战斗的场地哈利用一生中最快的度奔跑着最先看见了那棵大树——打人柳用像鞭子一样挥着的枝条保护着它根部的秘密。

    哈利气喘吁吁地放慢了度绕着打人柳用力抽打着的枝条走透过黑暗向它粗壮的树干看去试着寻找这棵老树的上那唯一可以让它瘫痪的节疤。罗恩和赫敏赶了上来赫敏喘得根本说不出话。

    “怎么——我们要怎么进去？”罗恩指着它说“我可以——看到那个地方——如果我们——能再让克鲁克山——”

    “克鲁克山？”赫敏艰难地喘着气弯下了半个身子抓着胸口“你是个巫师吗？还是什么别的东西天花板很低四年前他们不得不低下半个身体来通过而现在他们除了爬之外也没有别的办法。哈利在第一个他用魔杖来照明本以为随时都会碰到障碍然而一个也没有。他们无声地移动着哈利的目光一直集中在紧握着的魔杖上。

    终于通道的上方变成了斜坡哈利看见前方有一条光线。赫敏吃力地拉着他的脚踝。

    “隐形衣！”她低声说“穿上隐形衣！”

    他摸索着身后赫敏把包好的光滑的织物塞到他那只空着的手里。他艰难地套到身上咕哝道：“诺克斯”魔杖的光熄灭了他继续靠手和膝盖移动尽可能安静他的所有感官都绷紧了准备着随时被现听到一个冷冷的声音看到一道绿光闪过。

    随后他听到他们正前方的屋子传来了说话声稍微有点儿压抑因为通道的出口被一个看起来像是旧的柳条箱似的东西堵住了。哈利几乎不敢呼吸向出口的右侧缓缓挪动通过墙和箽想不出来。只要有一次失败的尝试他就会暴露自己的所在……

    伏地魔站起来哈利现在可以看到他了那红色的眼睛、扁平的蛇一样的脸苍白的肤色在昏暗中微微地亮。

    “我有一个问题西弗勒斯”伏地魔轻声说。

    “主人？”

    伏地魔举起长老魔杖姿势优美、准确地握着它就像拿着一根指挥棒。

    “为什么它在我这儿就没作用呢西弗勒斯？”

    一片寂静中哈利觉得他可以听到那条正盘旋伸展着的蛇轻微的嘶嘶声或者是伏地魔那咝咝的叹息声还停留在空气里？

    “主——主人？”斯内普茫然地说“我不明白。您——您已经用那根魔杖施展了非凡的魔法。”

    “不”伏地魔说“我只施展了我平常的魔法。我是非凡的而这根魔杖……不是它还没有显示出它那传说中的奇妙威力。我并不觉得这根魔杖和我以前从奥里凡德那儿拿到的有任何不同〗题确实——”

    “——但是有一个问题西弗勒斯。有一个。”

    伏地魔停住了哈利可以再次清楚地看到他苍白的手指滑过那根长老魔杖眼睛盯着斯内普。

    “为什么我用过的那两根魔杖在指着哈利-波特时都失效了呢？”

    “我——我无法回答主人。”

    “你不能吗？”

    一阵刺痛像钉子一样穿过了哈利的头他用力把拳头塞进嘴里不让自己因为疼痛而叫出声来。他闭上了眼睛然后突然间他变成了伏地魔正看着斯内普苍白的脸。

    “我的紫杉木魔杖在我的要求下可以做任何事情西弗勒斯除了杀死哈利-波特两次都失败了奥里凡德在折磨下告诉我孪生杖心的事并建议我去换一根魔杖。我这么做了但是卢修斯的魔杖在碰到波特的时也碎了。”

    “我——我不能解释主人。”

    斯内普现在没有看着伏地魔。他黑色的眼睛仍旧集中在上方那条在保护球体里旋转的蛇身上。

    “我找到了第三根魔杖西弗勒斯。长老魔杖命运之杖、死神的手杖。我从它的前任主人那里拿来——从阿不思-邓布利多的坟墓里拿来了。”

    现在斯内普看向伏地魔了斯内普的脸看上去像一张死人面具。白得像大理石如此沉寂以至于当他说话时会令人震惊地现那双空洞的眼睛后面竟然还有一个活着的人。

    “主人——让我去找那个男孩——”

    “这一整个漫长的夜晚当我在胜利的边缘时我一直坐在这里”伏地魔说声音几乎不比耳语响多少“疑惑着疑惑着为什么长老魔杖拒绝显示它应该具备的威力拒绝像传说中的那样为它真正的主人效力……然后我想我找到了答案。”

    斯内普没有说话。

    “你也许已经明白了？毕竟你是个聪明人西弗勒斯。你曾经是个忠实的好仆人我为这必须生的事感到惋惜。”

    “主人——ⳕ笼子膝盖一软倒在了地板上。

    “我很遗憾”伏地魔冷冷地说。

    他转过身去没有一点悲伤和愧疚。有了一根现在完全服从于他的魔杖是时候离开这个小房间去掌握全局了。他指了指那个布满星星的装蛇的笼子它漂浮起来离开了斯内普。他歪倒在地上血从脖子上的伤口里涌了出来。伏地魔头也不回地飘出了屋子漂浮着大蛇的巨大保护球跟在后面。

    哈利回到了隧道内自己的身上张开眼睛拔出为了不叫出来而已被咬出血的手指。现在他透过箱子和墙的缝隙看到一只穿着黑色靴子的脚在地板上颤抖。

    “哈利！”赫敏在他身后轻呼但是他已经用魔杖指着那个挡住他视线的箱子。它升起一英寸高无声地飘到一边。他使自己尽可能镇静地爬了上去。

    他不明白为什么要这样做为什么要接近一个垂死的男人他不知道看着斯内普惨白的脸和正试图止住脖子上伤口流血的手指时是什么感觉。哈利脱下隐形衣俯视着这个他憎恨的男人那双瞪大的黑眼睛现了哈利他试着开口。哈利向他弯下腰斯内普拽着他长袍的前襟把他拉向自己。

    斯内普的喉咙里出一种可怕的、粗重的咯咯声。

    “拿……着……拿……着……”

    除了血还有一些东西正从斯内普身上漏出来。银蓝色的不是气体也不是液体从他的嘴里、耳朵里、还有眼睛里涌了出来哈利知道那是什么但是他不知道该做什么——

    一个凭空变出的长颈瓶被赫敏塞到了他颤抖的手里。他用魔杖把那些银色的物质收集到里面。当长颈瓶被装满时斯内普看上去已经失去了他所有的血液握着哈利袍子的手松开了。

    “看……着……我……”他轻声说。

    绿色的眼睛对上了黑色的但一秒种后那双黯淡的眼睛深处的某些东西似乎消失了只留下了呆滞、空白和空洞。抓睮置尸体处理伤员。”

    “现在我特别要跟哈利-波特说句话。你总让你的朋友去送死而不肯亲自面对我。我会在禁林中等一个小时如果时间到了你还没有来见我还不来投降那时我就亲自出手了哈利-波特我会找到你我会惩罚每一个试图把你藏起来的男人女人或孩子。你只有一个小时！”

    罗恩和赫敏朝哈利拼命摇头。

    “别听他的！”罗恩说道。

    “没事的！”赫敏粗暴地说“我们……我们回城堡去如果他去禁林了拿我们就得想个新对策——”

    她瞥了一眼斯内普的尸体然后匆忙回到入口处。罗恩跟在她后面哈利捡起隐身衣朝下看着斯内普。除了被斯内普的死状和死因惊吓到以外他什么也感觉不到。

    他们顺着通道爬了回来谁也没说话哈利不知道罗恩和赫敏是否也和自己一样脑海里还存留着伏地魔刚才的话的回声。

    “你总让你的朋友去送死也不肯亲自面对我我会在禁林等你一个小时……只有一个小时！”

    城堡前面的草坪上一片狼藉距离天亮大概还有一小时四周却仍一片漆黑。他们三个人奋力跑向石阶。只有一只小船那么大小的狗被丢弃在他们面前丝毫没有格洛普或他对手的影子。

    城堡中一片不同寻常的死寂。现在闪光、爆炸声、惨叫和吼声都平息下来了。废弃的大厅入口处的石板上血迹斑斑。地上仍旧洒满了绿宝石还有大理石和木头碎片。一部分楼梯栏杆也被摧毁了。

    “大家都到哪儿去了？”赫敏小声说。

    罗恩带路朝大会堂走去。哈利在门口停住了。

    所有学院的长桌都被搬走了屋子里挤满了人。活着的人扎堆站着用手臂互相搂着脖子。庞弗雷夫人和助手们把伤员们抬到平台上救治。费伦泽也在伤员之中他腰部一侧的伤口中不停地流着血他躺在那里抽搐着再也站不起来地方。哈利把冥想盆端到桌子上将斯内普的记忆倒进边上刻着古文字的盆里。躲进别人的大脑是件解脱……即便是斯内普的记忆也比他自己的那些强些。闪动着奇异的银白色光芒的记忆在盆里打旋转动着哈里带着一种不管不顾毫不犹豫地把头浸入盆中好像这样就可以暂时减轻痛苦。

    他头朝前掉进一片阳光中脚下是一片温暖的土地。等他站直身子现自己置身一个几乎废弃的操场上。遥远的天际只能看到一只巨大的烟囱。两个女孩正在来回荡秋千一个瘦骨嶙峋的男孩躲在灌木丛后面看着她们。他的黑头太长了衣服很不合体牛仔裤太短衬衫像样式奇怪的罩衫破烂的外衣显然是成年人穿的。

    哈利靠近那男孩。那个时候的斯内普看上去决不过九岁或十岁面有菜色矮小瘦弱。当他看着其中那个比较小的女孩荡得比姐姐越来越高时瘦削的脸上有种难掩的渴望。

    “莉莉别那样！”年长一点的女孩叫道。

    但是莉莉在秋千荡到最高点时飞了起来冲向天空时还出大笑然后她并没有掉到地上摔惨而是像个秋千大师般在空中滑过停留了那么久落地时又那么轻。

    “妈妈告诉过你别那样！”

    佩尼用凉鞋的鞋跟触地停下了秋千出嘎嘎的摩擦声然后跳起来把手放在屁股上。

    “妈妈说不许你那样莉莉！”

    “但是我没出事啊。”莉莉还是咯咯笑“佩尼看看我能做这个！”

    佩尼四下扫视了一圈操场上除了她们还有她们并不知道的斯内普。莉莉从斯内普藏身德灌木丛中捡起一朵凋谢的花。佩尼向前走了两步带着好奇和审视的态度。莉莉等她靠近能看清楚后张开了手掌那朵花在她的掌心一开一合像是只有许多开口的奇怪牡蛎。

    “快停下！”佩尼高叫。

    “这也没伤到你呀。”莉莉合上手掌把花扔回地上。

   外衣除非是由于他不想把里面那件罩衫暴露出来。他追上去宽大的外套像蝙蝠般上下扇动着就像后来成年的他一样。

    那对姐妹想了想一致表示不相信他她们抱着支撑秋千的一根柱子不放好像那里是个安全之所。

    “你是！”斯内普对莉莉说。“你是一个女巫！我看了你好一会儿了但是那并没什么我妈妈就是个女巫而我也是一个巫师！”

    “巫师！”她叫道。现在她从他意外出现带来的震惊中恢复过来了“我知道你是谁了！你是那个斯内普家的孩子！他们住在河边的蜘蛛尾巷子头上！”她告诉莉莉。那种语调表示她觉得那个地址就是着恶劣的象征。“你为什么监视我们？”

    “我没有监视！”斯内普说道阳光下他又热又不自在头脏兮兮的。“我再怎么也不会监视你的！”他恶狠狠的说：“你是个麻瓜！”

    即便佩尼不明白麻瓜是什么从语调中她也能听出对方的意思。

    “莉莉我们走！”她尖声说。莉莉立刻听话离开了边走边盯着斯内普。他看着她们大步穿过操场大门哈利现他脸上全都是苦涩的失望神情同时也明白了斯内普计划着这一刻好久了只是一切都搞砸了……

    这一段情景消失了并且在哈利意识到之前又重组出另外一番景象。他正站在一个小树丛中透过树木能看见闪着金光的河水。树冠在地上洒下绿色阴凉两个孩子盘腿面对面坐在地上。斯内普把外衣脱掉了在光线阴暗处他那件滑稽的罩衫显得不那么古怪了。

    “……如果你在校外用魔法魔法部会惩罚你的你就会收到传讯信。”

    “但是我已经在学校外用魔法了呀！”

    “我们没关系我们还没有魔杖呢！孩子总是忍不住嘛所以他们不追究。但是一旦你十一岁了”他重重的点头道“他们开始教你魔法那时就得小心了。”

    一阵很短的沉默。莉莉捡起一根小树枝在半空中转圈挥动哈利知道她在想象魔杖尖端出来的光芒。然后她扔掉了树枝凑到斯内普跟前说：“这肯定是真的对吧？不是开玩笑？佩尼说你骗我她说根本没有什么霍格沃茨学院。你说的是真的对吧？”

    “对我们来说是真的。”斯内普说。“对她来说不是。但是我们会收到入学通知的你和我！”

    “真的？”莉莉小声说。

    “那当然！”斯内普说道。不顾自己的糟糕型和滑稽衣服以一种令人难忘的怪姿势四脚朝天躺在莉莉面前脸上挂满对未来的自信。

    “那信真的会是猫头鹰送来吗？”莉莉小声说。

    “通常都是。”斯内普说“但是你生在麻瓜家里所以学校里会有人去跟你父母解释一下。”

    “生不生在麻瓜家区别很大吗？”

    斯内普犹豫了一下他的黑眼睛里的深深阴郁从苍白的脸移到深红头上。

    他耝

    “你想知道什么？”

    “如果我在学校外面用魔法……”

    “他们不会因为那个就把你丢给摄魂怪的！摄魂怪是惩罚那些真干了坏事的人的。他们守卫着魔法世界的阿兹卡班监狱。你不会进阿兹卡班的你太……”

    他的脸又红了更加用力撕手中的叶子。忽然哈利听见身后传来一阵轻微的沙沙声他回头看到藏在树后的佩尼露出了形迹。

    “佩尼！”莉莉惊讶的说道声音里也有欢迎的味道但斯内普则蹦了起来。

    “现在是谁监视谁了？”他喊道“你想干什么？”

    被逮个正着的佩尼警觉的喘着气。哈利觉得她是费了好大力气才说出那一串伤人的话的。

    “看看你穿的都是什么呀？”她指着斯内普胸前说道：“你妈妈的衬衫？”

    咔嚓一声响。佩尼头上的一根枝干落了下来莉莉惊叫那条枝子打在佩尼的肩膀上她踉跄着后退大哭起来。
要——去！”佩尼说道把手从妹妹那儿拽出来“你以为我想去什么愚蠢的城堡学做……”

    她暗淡的目光越过站台猫咪们在主人臂弯里瞄瞄叫着猫头鹰在笼子中振翅鸮叫有些学生已经换上了黑色长袍有的在往喷着红色蒸汽的机车上搬行李有的在暑假分别后互相高兴的打着招呼。

    “——你觉得我想当——怪胎？”

    莉莉的眼里充满了泪水她的手终于被佩尼拽开了。

    “我不是怪胎！”莉莉说道：“那个词太可怕了。”

    “那就是你要去的地方。”佩尼带着某种深意说道“就是个怪胎学校你和斯内普家那个男孩……都是怪胎把你们和正常人分开来正好省得我们不安全。”

    莉莉朝自己的父母看了一眼她的父母正在环视站台四周看上去正享受着这里的气氛。然后她回头看姐姐重重的低声说道：

    “你写信给我们校长求他收你做学生时可不觉得那是个怪胎学校吧？”

    佩尼满脸通红。“求？我没求他！”

    “我看见他的回信了他人很好。”

    “你不应该看——”佩尼低声说“那是我的**……你怎么能……”

    莉莉朝斯内普小小的一瞥让佩尼恍然大悟。

    “是他找到的！你和他在我房间里鬼鬼祟祟干坏事！”

    “不！没有鬼鬼祟祟——”莉莉分辩道“西弗勒斯看见了信封他不信麻瓜可以写信到霍格沃茨就这样！他说邮局肯定有乔装成麻瓜的巫师来保证……”

    “显然巫师们把触角伸到每个角落了！”佩尼说道她脸色苍白的程度就像刚才脸红得那么厉害。“怪胎！”她打了妹妹一巴掌然后跳下站台回到父母身边去了。

    这段场景又模糊了。接下来是斯内普在驰骋乡间的霍格沃茨快车车厢间匆匆走过。他已经换上了校服长袍可能这是他头一次有机会换下那些可怕的麻瓜衣服。后来他直到听见这个词才把目光移过来。哈利之前把注意力都集中在车窗边的两人身上此刻他看见自己父亲那头浅黑色头跟斯内普有点像然而他脸上那种娇生惯养的气色是斯内普绝对不会有的。

    “谁想进斯莱特林学院？我看我还是离开这儿吧你不走吗？”詹姆微笑着问懒洋洋躺在他对面的男孩。哈利意识到那是小天狼星但是小天狼星没有笑。

    “我全家都是斯莱特林学院的”,他说

    “哎呀！”詹姆说“我看你也一定是！”

    小天狼星咧嘴笑了。

    “也许我会打破这个传统。要是让你选你想进哪个学院？”

    詹姆凭空作了一个抽剑的动作。

    “格兰芬多勇士成堆的学院！跟我爸爸一样！”

    斯内普带着小小的轻蔑哼了声。詹姆扭头看着他。

    “你觉得有什么不妥吗？”

    “没有”斯内普说道虽然他那小小的讥笑明显不是这个意思“只要你甘愿当个四肢达头脑简单的家伙……”

    “那你想进哪个学院呢？看起来你好像四肢不达头脑也很简单。”小天狼星插话了。

    詹姆大笑莉莉站了起来脸更红了厌恶的看着詹姆和天狼星。

    “走吧西弗勒斯我们另找个车厢。”

    “噢噢噢噢噢噢……”

    詹姆和天狼星模仿着她的冷傲语调詹姆在斯内普经过自己跟前时试图绊倒他。

    “回头见鼻涕精！”一个声音喊道车门砰的关闭。

    这个场景又一次模糊消失了。

    哈利站在斯内普身后他们面前是被烛光照亮的学院长桌桌边是一排排全神贯注的脸。然后麦格教授叫道：“莉莉-伊万斯！”

    他看见自己的母亲颤抖着双腿向前走去坐到凳子上。麦格教授把分院帽放在她的头上帽子触到那头深红色头还不到一秒钟就喊道：“格兰芬多！”

    哈利听见斯内普出一声轻微的叹息。莉莉摘䝥距离分院那个时候已经过去好几年了。

    “……你觉得我们本来应该是朋友？”是斯内普在说话。“最好的朋友？”

    “我们现在也是朋友西弗可是我不喜欢你跟着整天鬼混的那群人！对不起但是我的确很讨厌艾弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！他是什么人啊西弗他是个恶心的虫子！你知道有一天他要对玛丽-麦克唐纳做什么吗？”

    莉莉走到一根柱子前倚在上面向上看着那张瘦削、菜色的脸。

    “那不算什么的。”斯内普说“只是个玩笑就这样……”

    “那是黑魔法如果你觉得那样好玩的话……”

    “那波特和他几个兄弟的事又算什么呢？”斯内普问道说话时他的脸又涨红了看上去简直无法控制内心的憎恶之情。

    “波特做什么了？”莉莉说。

    “他们晚上偷偷摸摸溜出去。那个卢平很怪他一直出去到什么地方去？”

    “他病了。””这些话好像不受控制的喷了出来“而且他还……所有人都觉得……魁地奇大英雄——”斯内普的痛苦和憎恨让他语无伦次了莉莉的眉毛则越挑越高。

    “我知道詹姆-波特是个自大狂。”她打断了斯内普。“不需要你告诉我这个但是穆尔塞伯和艾弗里的‘幽默’简直就是邪恶邪恶！西弗我不明白你怎么和他们成了朋友。”

    哈利怀疑斯内普有没有听见她对穆尔塞伯和艾弗里的指责。反正当莉莉说詹姆-波特不好的时候他的整个身体都放松下来他们走开时斯内普的脚步中又充满了活力了……

    然后这个场景消失了……

    哈利又一次看见普通巫师等级测验的黑魔法防御术考试之后的情景了他看着斯内普走出来信步走出城堡坐在了一棵山毛榉附近没注意到詹姆、天狼星、卢平和小矮星彼得正好就在那树下。但是哈利这次只是远远看着因为他知道詹姆把西弗勒什么也没说又闭紧了。

    “我再也装不下去了你选了你的路我也选了我的。”

    “不——听着我不是故意……”

    “——叫我泥巴种对吧？但是你管我的每个朋友都叫泥巴种西弗勒斯那我在你眼里又有什么区别呢？”

    他还在拼命找说辞然而莉莉轻蔑的看了看他然后就爬回去了……

    走廊消失了记忆场景这次重组花的时间长了点。哈利觉得自己在许多不断变换的形状和颜色间飞行直到周围固化下来他已经站在一座小山山顶周围一片冷冷的夜色。夜风呼啸着从几乎掉光叶子的树枝间吹过。成年斯内普喘息着站在那里手里紧紧攥着魔杖像是在等什么人……即使知道自己不会被怎么样哈利也被他身上流露出的恐惧感染了越过斯内普的肩膀望去哈利在猜测他等的是谁……

    然后一道犀利的眩目白光破空飞来哈利还以为是闪电。但斯内普双膝跪倒在地魔杖也脱手飞出。

    “不要杀我！”

    “我并没想那么做。”

    邓不利多移形幻影的声响全都淹没在吹过树枝间的风声中了。他站在斯内普面前袍子下摆猎猎飘动他的脸被魔杖出的光照得亮。

    “那么西弗勒斯伏地魔大人有什么口信带给我吗？”

    “不……没有口信——我是为自己的事来的！”

    斯内普扭搓着双手散乱的黑在风中飞舞他看上去有点癫狂。

    “我我来是想警告不是请求——求您——”

    邓不利多轻弹魔杖虽然叶子和树枝一直在夜风中作响但他们面对面站着的那块地方却十分安静。

    “一个食死徒会请求我做什么呢？”

    “那个那个预言……特里劳妮教授说的那个预言……”

    “啊对了”邓不利多说道“关于那个预言你告诉了伏地魔多少？”

    “所有——我听到的所有！”斯内普说“这就是为什么——就是因䚄看着邓不利多哈利本以为他会抗议然而过了很久之后他说“我什么都可以做。”

    山顶的景象褪去了然后哈利站在了邓布利多的办公室里他听见一种可怕的声音像是受伤野兽的哀嚎。斯内普深陷在椅子里邓布利多站在一旁冷冷俯视着他。过了一会儿斯内普抬起头看上去像是在痛苦中过了一百多年。

    “我以为……你能……保护她……”

    “她和詹姆信错了人”邓布利多说道“比你错得还厉害西弗勒斯不能指望着伏地魔能饶了她吧？”

    斯内普的呼吸变得细弱起来。

    “她的儿子幸存下来了。”邓布利多说道。

    斯内普微微抽*动了一下像是赶走了一只恶心的苍蝇。

    “她的儿子还活着。他一双她的眼睛一模一样的眼睛。你还记得莉莉-伊万斯的眼睛吧？”

    “不要！”斯内普咆哮着“完了……死了……”

    “你觉得后悔吗西弗勒斯？持的话……”

    办公室的景象消失又立刻重组起来。斯内普在邓布利多面前来回踱步。

    “——像他爸爸一样是个庸才又傲慢自大爱破坏规矩爱出风头鲁莽冲动——”

    “你对他有偏见西弗勒斯”邓布利多从《变形日报》中抬起头来说道：“别人都说那孩子很谦虚讨人喜欢也蛮有天赋的我个人也觉得他是个有魅力的孩子。”

    邓布利多翻了一页报纸头也不抬的说道：“盯着点奇洛好吗？”

    一片颜色搅动起来然后周围黑了下来。斯内普和邓布利多站在大厅入口不远处最后一帮从圣诞舞会出来的人正往宿舍走。

    “怎么样？”邓布利多咕哝道。

    “卡卡罗夫的黑魔标记也开始变黑了。他慌成一团了害怕被算老帐你知道黑魔王倒台后他帮着魔法部做了多少事。”斯内普从侧面看着邓布利多弯钩鼻子的侧影“只要黑魔标记亮起来卡卡罗夫就会逃么还要碰它？”

    邓布利多面前的桌子上放着马沃洛-冈特的戒指。戒指断裂了格兰芬多之剑就放在它旁边。邓布利多面上神色痛苦。“我……挺傻的我被强烈的诱惑了……”

    “被什么诱惑了？”

    邓布利多没有回答。

    “你还能回到这儿简直就是奇迹！”斯内普似乎很生气“那枚戒指上被下了极其强大的咒语只求能控制住它就很不错了我只能把咒语封闭在你的一只手上一段时间……”

    邓布利多抬起那只焦黑的废手那表情好像在看什么有趣的东西。

    “你已经做得很好了西弗勒斯你觉得我还有多长时间？”

    邓布利多语气很平和就像在问明天的天气。斯内普犹豫片刻说道：“我也说不准。也许还有一年。没办法除掉这个咒语早晚会扩散的它是那种时间越长就越厉害的咒语。”

    邓布利多笑了。得知自己只有不到一年的命看起来对他被抓慢慢的折磨他们。”

    “那就是说那孩子跟我一样被判了死刑”邓布利多说道“那么一旦德拉科失败了接替他继续完成任务的人就应该是你吧？”

    短暂的静默。

    “我认为那就是黑魔王的计划。”

    “伏地魔预见到在不久的将来他不再需要一个霍格沃茨的奸细了吗？”

    “是的他相信他很快就能把整个学校占领。”

    “那么一旦学校真的落入他的魔掌”邓布利多轻声说道：“你曾经向我誓要尽你所有力量保护霍格沃茨的学生们对吧？”

    斯内普费力地点了点头。

    “很好。那么现在你最要的任务是弄清楚德拉科究竟想干什么。一个受惊的孩子无论对别人还是对他自己都可能造成伤害。帮助他保护他他会接受的他喜欢你——”

    “——自从他父亲失势后他就远没那么喜欢我了。德拉科说都是我的错他觉得我篡夺了卢修斯的位置。”

    “都一样试试看吧。那孩子的阴谋可能会害了无辜的人那比我的性命重要的多。不过最终把他从伏地魔的怒火中解救出来的办法只有一个。”

    斯内普挑眉带着讽刺的口气问道：“你想让他杀了你？”

    “当然不是。我想让你杀了我。”

    屋子里沉寂了很久直到被一种奇怪的滴答声打破。那是凤凰福克斯正在咬鱼骨的声音。

    “我现在就动手怎么样？”斯内普的声音里有浓重的讥讽味道“或者再等一会儿等你琢磨好了自己的墓志铭以后我再动手？”

    “哦不是现在”邓布利多笑着说“我敢说那个时刻该出现时自然就会出现照今晚的情形看来。”他暗示着自己那只枯萎的手说道“我肯定过不了一年。”

    “要是你不怕死”斯内普粗暴的说“干吗不让德拉科下手呢？”

    “那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说“我不能让地上。

    “你和波特在干什么？这些天整晚你们都在一起。”斯内普突然问道。

    邓布利多看上去很疲倦。

    “为什么？你不再关他的禁闭了？西弗勒斯那孩子应该多花时间在屋里而不是在外面跑。”

    “他又变得像他爸爸一样了——”

    “也许只是表面上像而已他的本质还是更像他妈妈的。我和哈利在一起因为我有很多事要和他谈必须告诉他一些信息省得以后来不及说。”

    “信息……”斯内普重复这个词“你信任他……却不信任我。”

    “这不是信任与否的问题。你我都知道我没有多少时间了我必须告诉那孩子他必须知道的东西这很重要。”

    “那为什么你不告诉我那些信息呢？”

    “我觉得不该把所有蛋都放在同一个篮子里特别是不能放在一只总在伏地魔身边徘徊的篮子里。”

    “是你叫我接近他的！”

    “是的而的迹象。

    “你杀了我以后西弗勒斯——”

    “你什么都不告诉我却还指望我给你帮那个小忙！”斯内普咆哮着他瘦削的脸上闪动着实实在在的愤怒。“你认为这一切都想当然邓不利多！也许我得变卦了！”

    “你对我过誓的西弗勒斯而且当我们说道你要替我办事时我想你是同意要好好照顾你那位斯莱特林小朋友的！”

    斯内普看起来既愤怒又不情愿。邓不利多叹气道。

    “今晚十一点钟到我办公室来西弗勒斯那时你就不会抱怨我不信任你了……”

    他们又回到了邓不利多的办公室窗外一片黑暗。凤凰福克斯静静呆着斯内普也安静的坐着邓不利多围着他踱步子一边在说话。

    “不到最后一刻不到必要的时候哈利不应该知道否则他怎么能有勇气来做该做的事呢？”

    “什么是他该做的事？”

    “那是哈利和我之间的事现在好好听着西他们的声音回荡在耳朵里显得如此陌生。

    “那么那孩子……那孩子必须死？”斯内普相当冷静地说。

    “而且必须是伏地魔自己动手西弗勒斯这很重要。”

    又是很长一段时间的沉默。然后斯内普开口道：“我以为……这么多年来……我们都在为她保护他为莉莉。”

    “我们是一直在保护他因为必须教他、培养他让他能够拥有足够的勇气。”邓不利多仍旧紧闭双眼。“同时伏地魔和他之间的联系像寄生虫一样在滋长。有时我觉得他自己也怀疑过如果我料得不错他安排好一切后肯定会去赴死的那就意味着伏地魔的末日到了。”

    邓不利多睁开了眼睛斯内普看起来十分惊恐。

    “你一直保护他的生命就是为了让他在关键时刻去死？”

    “别这么惊讶西弗勒斯你曾经眼看着多少人死去啊？”

    “以前那些都是我救不了的。”斯内普说道他站了起来。“你利用了我。”

    “什么意思？”

    “我为你做间谍为你说谎为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉-波特的儿子。现在你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰——”

    “这很令我感动西弗勒斯”邓不利多严肃的说道“但是说到底毕竟你已经变得想要保护那孩子了吧？”

    “保护他？”斯内普大叫：“护法现身！”

    他魔杖尖端跳出一只银色的母鹿。她落在办公室地板上跳着穿过屋子飞出了窗户。邓不利多看着她飞走在那银色光芒消退后他转身去看斯内普他的眼中充满泪水。

    “一直以来都是这样吗？”

    “永远都是。”斯内普说道。

    场景又变了。这次哈利看见斯内普在办公桌后面冲着邓不利多的画像说话。

    “你得告诉伏地魔哈利从他姨妈家出的正确日期”邓不利多说“伏地魔知道你掌握很多信息如果丼”斯内普喊道。

    但是这道本来冲那食死徒拿魔杖手而去的咒语却打偏了撞在乔治身上。

    下一个场景斯内普跪在小天狼星老房子的卧室里。当他读着莉莉从前的信时眼泪顺着他的鹰勾鼻子不停滑落。信的第二页只有几个字。

    “不能再和格林沃德做朋友了我觉得她一定是疯了！

    爱你的莉莉”

    斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里然后把手中拿着的照片撕成两半留下有莉莉笑容的那一半把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上……

    然后斯内普又一次站在校长办公室里菲尼亚斯-奈杰勒斯匆忙的跑回到自己的画像中来。

    “校长！他们在森林里安营扎寨呢那个泥巴种……”

    “别用那个词！”

    “——那个叫格兰杰的女孩打开包的时候提到了那个地方我听见了！”

    “很好非常好！”校长椅后面的邓不利多  原来这才是真相。哈利躺在那个他曾经以为自己洞悉了胜利秘密的办公室里把脸埋进一条脏兮兮的毯子终于明白了自己注定无法幸存。他所要做的只是平静地走进死神欢迎的怀抱当中。在赴死之前他还要切断伏地魔与人间残留的那一点儿联系。这样当最后他没有任何防备的来到伏地魔面前时一切就可以彻彻底底地结束了。

    他在高锥克山谷就应该完成的工作到那时也就结束了。两个人都将死去无一生还。他感到心脏在胸腔中怦怦地跳动着。真是奇怪此刻他心中充满了对死亡的恐惧然而他的心脏却跳动得如此有力支撑着他活下去。但是它就要停止工作了而且很快就要。时日无多了。假如他站起来最后一次走过城堡穿过场地进入禁林：还剩下多少时间让他来做这一切呢?

    死亡的鼓声在他躺在地上的身体里沉重地回响恐惧传遍了哈利全身。他会因恐惧而死吗?从剔更加清醒地意识到自己鲜活的生命。为什么以前他都没有认识到自己——大脑、神经和跳动的心脏——也是一个奇迹呢？它们都将消失或者说至少他是要离开它们的。他的呼吸渐渐变得缓慢而深沉他感到嘴巴和喉咙很干连眼睛也是。

    邓布利多的出卖几乎不算什么。如今哈利终于意识到他们显然一直有一个更大的计划

    只是他以前太傻才没有现。他甚至从未怀疑过就理所当然地认为邓布利多是希望他活下去的。现在他才明白他生命的长短仅仅取决于消灭所有的魂器所需的时间。邓布利多把销毁魂器的工作交给了自己而自己也遵从他的指示继续破坏着那不仅把伏地魔也把他同这个世界联系起来的纽带！多么简洁多么优雅不用再浪费其他任何一条生命而是把这危险的任务留给那个已经被标记了‘杀戮’的男孩。他的死不会是一件不幸的事而是给伏地魔的又一个在冰冷的窗户上他的想法也敲打在那无可争议的事实之上。那事实就是他必须得死。我必须死。这一切必须结束。

    罗恩和赫敏仿佛离他很远就像在一个遥远的国度他感觉他们已经分开好长时间了。他决定不向他们告别或者做任何解释——这是一段注定无法共同经历的旅途他们为阻止他所做的努力只会浪费宝贵的时间。他低头看了看他17岁生日时收到的金表——现在已经被压扁了——伏地魔留给他投降的时间已经过去了将近一半。

    他站起来心脏像一只受惊的小鸟一样狂乱地跳动并撞击着肋骨。也许它知道时间不多了也许它打算在一切结束之前再跳最后一下。哈利关上办公室的门没有再回头看。

    城堡里空荡荡的独自一人大步地穿过城堡时哈利感到很可怕就像自己已经死了似的。相框里的肖像们仍然不知踪影；所有的地方都异常寂静仿佛这里仅剩的生气都集中在那个挤满了死伤者和哀悼者的礼堂里。

    哈利穿上隐形衣下了楼梯最后走下大理石台阶进入门厅。也许他心里还是有那么一点希望自己能被别人感觉到看到把他阻拦下来。但是隐形衣还是像以前那么完美而且不可感知他很容易就到达了前门。

    这时纳威差点儿撞到他的身上。他正和另外一个人一起把伤员从场地上抬进来。哈利下意识地向下看了一眼顿时觉得胃猛地一沉：是科林-克里维。尽管还没到年龄但他一定是像马尔福、克拉布和高尔那样偷偷地溜过来的。在死神的面前他显得是那样的渺小。

    “知道吗我一个人就能把他照顾好纳威。”奥利弗-伍德像消防员扛梯子那样一把将科林扛在肩上走进了礼堂。

    纳威扶着门框站了一会用手背擦了擦额头。他看来像个老人。然后他再次出抬脚步入黑暗当中去拯救更多的伤者。

    哈利回头看了一眼部分”哈利说“有些事我必须去做。听着纳威——”

    “哈利！”纳威突然满脸恐惧地说“哈利你没有打算一个人去找伏地魔对吗？”

    “当然”哈利骗他一副轻松的样子“当然没这个打算——是一些别的事情。不过我可能会暂时离开。你知道伏地魔的那条蛇吗纳威？他有一条巨大的蛇叫纳吉尼——”

    “是的我听说过它怎么了？”

    “它应该被杀死。罗恩和赫敏知道但是万一他们——”

    想起那可怕的情景一种令人窒息的感觉让他无法继续说下去他被迫停了一会。但是他很快让自己继续下去：现实很残酷他得像邓布利多那样保持头脑冷静确保无论怎样都有后援人员接着干下去。邓布利多死的时候知道还有三个人了解魂器的秘密；现在纳威要代替哈利的位置：这样依然还是有三个人知道这个秘密。

    “要是万一他们——对付不过来——那么你就抓住机会——”

    “杀了那条蛇？”

    “杀了那条蛇。”哈利重复道。

    “好的哈利。你还好着呢是不是？”

    “我很好谢谢纳威。”

    可是就在哈利准备离开的时候纳威抓住了他的手腕。

    “我们都会继续战斗的哈利知道吗？”

    “是的我——”

    那种令人喘不过气来的感觉又袭来了让他没办法说下去。不过看起来纳威并没有现什么异常。他拍了拍哈利的肩膀松开手走开去寻找更多的伤员。

    哈利重新把隐形衣盖在身上向前走去。不远处有人在走动接着停在了另一个俯卧在地面上的人跟前。他走到离那个人几英尺远的地方时才意识那是金妮。

    他停下脚步。她正蹲在一个轻声叫着妈妈的小女孩旁边。

    “没什么”金妮说“没事的。我们要把你抬到里面去。”

    “可是我想回家”小女孩用微弱的声音说“我再也不想战胡子的脸罗恩在吐鼻涕虫赫敏帮忙他救走诺伯……

    他继续向前走。到达禁林的边缘时他停了下来。

    一群摄魂怪正在丛林间滑行；他可以感受到它们腐臭的气息他不敢保证自己能安全地穿越禁林。他已经没有力气来召唤守护神了。而且他在不能自已地抖。毕竟死也不是那么容易的事情。在他还能呼吸的每一秒钟里草地的清香掠过脸庞的冷空气都变得这么珍贵：想想那些有着大把光阴的人们对时间毫不爱惜肆意挥霍着可他却拼命地想抓住每一分每一秒。那一瞬间他觉得自己快要坚持不下去了可他知道自己必须坚持。这个漫长的游戏已经结束了告密者也被抓住了现在是离开的时候了……

    金色飞贼。

    他用手指在脖子上紧张地摸索了一会然后把一个小袋子拽了出来。

    最后关头再打开。

    哈利冷静地低头注视着它。既然他现在希望时间尽可能地知道他们既不是鬼魂也不是真正的人。他们就像很久以前里德尔从日记中逃出来的时候那样那是一段已经凝固在脑海中的记忆。他们向他走过来——看起来比活人来得虚幻却比鬼魂来得真实。每个人的脸上都带着同样的充满爱意的笑容。

    詹姆和哈利一样高。他穿着他死的时候的那身衣服头脏兮兮的凌乱的翘着眼镜有点斜了像韦斯莱先生那样子。

    小天狼星高大英俊比哈利认识的生活中的他显得年轻。他的手插在口袋里一边优雅地慢慢跑着一边咧开嘴笑着。

    卢平也很年轻而且看起来不那么寒酸头又黑又厚。回到这个他熟悉的地方这个少年时曾无数次游荡过的地方他看起来很高兴。

    莉莉是所有人中最高兴的。她走近哈利把长甩到身后。她绿色的眼睛简直就跟哈利的一样。她如此渴望地看着他的脸就像从来都看不够似的。

    “你真勇敢。”

    冷的微风吹来似乎来自禁林的中心哈利感到他浑身的汗毛都立起来了。他知道他们是不会劝他离开的他必须自己做决定。

    “你们会和我在一起的对吗？”

    “直到最后。”詹姆说。

    “他们看不见你们？”哈利问。

    “我们是你的一部分”小天狼星说“谁都看不见我们。”

    哈利看着他的妈妈。

    “离我近点儿。”他轻声说。

    然后他出了。摄魂怪的寒意没有伤害到他；他和他的同伴们一起穿过禁林——他们像守护神那样保护着他——穿过紧挨着生长在一起的古木它们的树枝在头顶缠绕根部在脚下纠结。哈利在黑暗中拉紧隐形衣向森林的深处走去。他不知道伏地魔到底在哪但他知道自己会找到他的。詹姆小天狼星卢平和莉莉在他身边悄无声息地走着他们的出现给了他勇气让他一步一步向前走去。

    他的身体和意识好象奇怪地分离了仯“你觉得会是动物吗？”

    “那个大块头海格在这养了一群乱七八糟的东西”多洛霍夫说着回头看了看。

    亚克斯利低头看了看他的表。

    “时间快到了波特还在磨蹭他不会来了。”

    “最好回去吧”亚克斯利说“看看现在的计划是什么。”

    他和多洛霍夫转身走向禁林深处。哈利尾随他们。他知道他们会把自己准确地带到他想去的地方。他朝旁边看了看现妈妈正微笑着看着自己爸爸对他鼓励地点了点头。

    他们仅仅走了几分钟哈利就看到了前面的光然后亚克斯利和多洛霍夫走进了一片林间的空地。哈利知道这曾经是巨型蜘蛛阿拉戈克住的地方。它那张巨大的蜘蛛网的残留的碎片还留在那里可它的后代们已经被食死徒赶了出去这里成了他们的大本营。

    空地中间燃着一堆火摇曳的火光照在一群沉默而警惕的食死徒的脸上。他们中有些人还色的眼睛在火光中仿佛就要燃烧起来了。慢慢地他用修长的手指举起元老魔杖。

    “我的主人——”

    贝拉特里克斯说：她坐在离伏地魔最近的位置上浑身凌乱脸上有一点血迹但并没有受伤。伏地魔起手指阻止了她她就再也没有开口但却用崇敬的眼光看着伏地魔。

    “我想他会来的”伏地魔盯着跳动的火焰用他清晰而傲慢的声音说“我期待他的到来。”

    没有人说话。他们看起来像哈利一样害怕他的心脏狂跳着似乎下定决心要冲破他的胸腔从这具他准备丢弃的躯壳中逃出去。他拉下隐形衣把它和魔杖一起塞到长袍下面——他不想和伏地魔决斗。

    “哦看起来……我可能错了”伏地魔说。

    “你没有。”

    哈利聚起他身上所有的力气用最大的声音说出了这句话：他不想让听见的人觉得他很害怕。回魂石从他麻木的手指中间滑落借助眼角的余微光的笼子里一会卷曲一会舒展。

    哈利可以感到魔杖挨着他的胸膛但他没有去拿。他知道那条蛇被保护得很好他还知道如果他试图把魔杖指向纳吉尼无数条咒语会先射向他。哈利和伏地魔仍然注视着对方这时伏地魔微微把头偏向一旁打量着站在他眼前的这个男孩无唇的嘴角微微上扬露出了一个罕见的笑容。

    “哈利-波特”他轻轻地叫着声音柔软的就像是摇曳的火苗的一部分。“大难不死的男孩。”

    食死徒们都没有动。他们在等待：所有的人都在等待着。

    海格在挣扎贝拉特克斯在大口喘气而哈利居然毫无理由地想起了金妮：她炽热的眼神她吻他时的感觉——

    伏地魔已经举起魔杖了他的头仍然偏向一边就像一个好奇的孩子想看看如果他继续下去的话会怎样。哈利注视着那双红色的眼睛希望他现在就动手快点吧在他还能站着的时候在他还没有失去控制泄露出他的恐惧的时候——

    他看见伏地魔的嘴巴张开一道绿光闪过一切都结束了。

第三十五章 国王十字车站

    他趴在地上想在这一片寂静中听见哪怕一点点的声音。但他确实是一个人。没有人在监视他也没有其他的任何人在这儿。甚至他自己都无法完全肯定他是不是在这儿。

    很长一段时间过去了不过可能也只是一会儿的工夫一个想法出现在他的脑海里：他必须活下去。这个想法比任何别的想法都实在因为他躺着实实在在地躺着在某个未知的平面上他还有触觉而他躺在上面的那个东西也是实实在在地存在着的。

    几乎在他下定结论的同时哈利意识到他是**着的。但是由于完全确信了这里只有他一个人所以这对于他来说就无所谓了这并没有激起他的一点兴趣。他只想知道既然他有触觉那他是不是应该还有视觉呢在他睁开眼睛的时候哈利现蛛周。他是不是在有求必应屋里?他越往远看看见的东西就越多。他的头顶上是一个在阳光下闪闪亮的玻璃半球形屋顶也许这里是一个宫殿。一切都是寂静的除了那些从离迷雾不远处的某个地方传来的哀号声……

    哈利开始慢慢地感觉到了不安周围的事物开始在他眼前出现。一个宽敞的空间明亮而干净比学校的礼堂还大的大厅以及一个闪亮的半球形天花板这里十分空荡只有他一个人除了——

    他后退了一步他看见了出那个声音的东西它的形状看起来像一个**的婴儿它蜷缩在地板上皮肤很粗糙好像被剥了皮它躺在一个凳子下面不知为什么好像被憋住了一般吃力地喘着气。

    他害怕它尽管它只是一个很小很脆弱像受伤的婴儿一样的东西他还是不想靠近它。然而他还是慢慢地向它走去并随时准备着转身跑回来。很快地他已经近到可以碰到它了但是他还是不敢这么做他觉得自己很懦弱。他应该去安慰它为它减轻痛苦即使它憎恶地排斥着他。

    “你帮不了它。”

    当他在它周围转来转去的时候邓布利多向他走来脚步轻快而挺拔他身穿着一件破旧的深蓝色长袍。

    “哈利。”他张开手臂他的双手都是白皙而完整的。“你是一个很棒的小伙子你很勇敢是一个勇敢的人来我们一起走。”

    哈利吃惊地跟着邓布利多大步离开了那哀号的无皮婴儿。前面有两把椅子但哈利之前并没有注意到它们它们被放置在不远处的又高又亮的天花板下面。邓布利多在一把椅子上坐下而哈利坐进了另一把椅子他愣愣地盯着自己以前的校长的脸庞。邓布利多银色的长和胡须半月眼镜后面的睿智的蓝眼睛还有鹰钩鼻:一切都同他记忆中的一模一样但是……

    “但是你已经死了。”哈利说。

    “哦是的。”邓布利多实事求是地说。

    “那

    “那它被毁掉了吗?”

    “哦是的！”邓布利多说“他亲手毁掉了它而现在你的灵魂是完整的完全是你自己的哈利。”

    哈利颤抖着肩膀向他们身后那个在凳子底下躺着的受了伤还在抖的生物望去。

    “那是什么教授?”

    “我们谁也帮不上忙的东西罢了。”邓布利多说。

    “但是如果伏地魔使用了死咒”哈利重新开口说“而这次没有人为了保护我而死去——那我是怎么活下来的呢?”

    “我认为你是知道的”邓布利多说。“你往回想回忆在他的无知他的贪婪和他的残酷的驱使下他都做了什么。”

    哈利拼命地思考用眼睛扫视周围的一切如果他们真的坐在一个宫殿里那这也是一个临时的宫殿凳子杂乱地排列着到处都是栏杆而他邓布利多和那个小东西仍然是这里唯一的生物答案很容易地就跑到了嘴边不费吹灰之力。

    “他用了我的血。他的一部分灵魂和你——谋杀的幸存者——锁在了一起。

    “但是他知道的东西一直都少得可怜哈利这是伏地魔最没用的地方他从来不费神去理解去领会关于家养小精灵与孩子们的故事关于爱关于忠诚和清白伏地魔不理解也不知道这些什么也不知道。而这些东西所拥有的力量是远远过他的是任何魔法都无法匹敌的这是一个他永远也理解不了的事实。

    “他以为他用了你的血就可以使他强大起来他把你母亲的一小部分魔法也带进了他的体内。她的爱也留存在了他的体内所以你是伏地魔最后的寄托。”

    邓布利多微笑着看着哈利而哈利则盯着他。

    “那你知道这些?你……一直都知道?”

    “我猜的但是我的猜测通常是对的。”邓布利多欢快地说。

    他们似乎静静地坐了好久直到他们身后的那个生物开始继续呜咽和颤抖。

    “还有”哈利说“还有一个问题为什么我的魔杖毁坏了他借来的魔杖?”

    “这个我也不太清楚。”

    “那你就猜一下。”哈利说。邓布利多笑了几声。

    “你必须要知道的哈利就是你和伏地魔已经共同进入了一个未知的魔法领域。我也只能推测一下是怎么回事毕竟这是从来没出现过的情况没有一个魔杖制造师能预料得到这种情况或是向伏地魔解释清楚前因后果。

    “你现在知道了伏地魔恢复肉身时无意间使你们两人之间的联系加强了他的一部分灵魂仍然依赖于你而为了使自己更强大他吸收了一部分你母亲的爱。如果他知道这种爱的无比强大的可怕力量的话我想他是不敢去碰你的血的……不过如果他早就知道的话那他就不会做伏地魔了更不会杀死那么多人了。

    “确认了这种互相的联系也就确认了你们两人的命运是空前地紧密相连的伏地魔用一根和你的魔杖杖心相连的魇那为什么赫敏还能把它弄坏呢?”哈利问。

    “我亲爱的孩子它的不寻常的力量只是针对伏地魔的伏地魔他对魔法的规则是如此地无知只有对他魔杖才显示出不寻常的力量换句话说这时你的魔杖几乎就和拥有极其强大力量的魔杖一样了我确信。”邓布利多温和地结束了这番话。

    哈利坐在那儿想了好久或者可能也就是几秒在这种地方很难感觉到“时间”。

    “他用你的魔杖杀了我。”

    “他打算要用我的魔杖杀你但他失败了。”邓布利多纠正哈利说。“我想我们可以确定你没有死——当然”他加上一句似乎是怕有些失礼“我不是在说你没有受难我确定你受的折磨已经够多了。”

    “尽管这样但我此时此刻感觉很好。”哈利说一边低头看他那干净无疵的手。“那么我们到底在哪里?”

    哦我正想问你这个问题邓布利多环顾周围说“你认为我们这是在那儿?”

    在邓布利多问之前哈利还不知道但是现在他现自己已经有了答案。

    “看起来”他慢慢地说“好像是国王十字车站。但是这里空空的连清洁工也没有而且在我看来这里也没有火车。”

    “国王十字车站！”邓布利多毫不掩饰地咯咯笑了起来。“多么美好是真的吗?”

    “好吧那你说我们这是在哪里？”哈利心怀戒备地说。

    “亲爱的波特我根本不知道。但据他们说这是你的派对。”

    哈利不明白这是什么意思。邓布利多让他恼怒了。哈利对他怒目而视然后他想起有比他们当前处境中的问题更紧急的事情。

    “死圣”他说满意地看到邓布利多脸上的微笑随着他的话消失了。

    “啊是的。”他说。他看上去甚至有些焦虑。“怎么了？”

    从哈利第一次见到邓布利多起他就从来没像现在这样如此的不像一个老人一点都不像。他眎根本上说与伏地魔相比我要好一些吗？”

    “你当然比他好”哈利说“当然——你问这个干什么？你从来都尽可能避免杀人。”

    “是的是的”邓布利多说他就像一个寻找定心丸的孩子“然而我也曾经寻求过征服死亡的方法哈利”

    “不是他那种方法。”哈利说。毕竟他开始对邓布利多生气了但是他所能做的只是在高高的拱形的天花板下坐下来听着邓布利多为自己辩护。

    “是死圣不是魂器。”

    “是死圣”邓布利多嘀咕着“不是魂器真的。”

    接下来是一阵沉默。他们后面的生物出呜咽声但哈利不再去注意它了。

    “格林德沃也在找它们？”他问。

    邓布利多闭了一会眼睛点了点头。

    “那件事是最最重要的使我们走到一起。”邓布利多安静地说“两个聪明而自负的男孩子共同的向往。他想要去高锥克山谷——我可以肯定你已经猜到了——是因为伊格诺思-佩弗利尔的坟墓。他想要探访第三个弟弟死去的地方。”

    “这么说那个故事是真的？”哈利说“全都是真的？佩弗利尔三兄弟——”

    “——正是故事里的三兄弟。”邓布利多点了点头“哦是的我是这样想的。无论他们是否在一条孤单的小路上遇到了死神……我觉得更有可能的是佩弗利尔兄弟只是很有天赋的懂黑魔法的巫师他们成功地制作出了那些威力强大的魔法物件。那个他们最后成为死神的圣徒的故事对我而言是可以让我兴奋得跳起来的传说。

    “那件斗篷正如你所知随着时间流传下来从父亲到儿子母亲到女儿一直流传到伊格诺思的最后一批后代就像伊格诺思一样在高锥克山谷出生的人。”

    邓布利多向哈利微笑着。

    “我？”

    “你。你猜得很对。我知道为什么斗篷在你父母死去的时候会属于我詹姆在那之前的几天展示给我看过。这样就解释了为什么他在学校里做了那么多违纪的事却没有被现。我几乎不能相信我所看到的。我借走了它想要研究一下。自从我放弃集齐死圣已经有很长时间了但是我也忍不住我忍不住想要好好看看……它是我从未见过的斗篷非常旧但在各个方面都很完美……然后你的父亲死去了我最终有了两件死圣完全属于我！”

    他的声音忍不住露出痛苦之意。

    “但斗篷也不会帮助他们活下来”哈利很快地说“伏地魔知道了我的父母在哪里。而斗篷并不能抵抗咒语。”

    “是的”邓布利多叹着气说“是的。”哈利等着但是邓布利多不再说话所以哈利开始提示他。

    “所以当你见到斗篷时就放弃了寻找死圣？”

    “哦是的。”邓布利多微弱地说。看上去他是强迫自己面对着哈利的眼睛。“你知道生了什么你知道的。不过你不会比我更痛地回到了我的村庄。我想这使我陷入困境而且浪费了我的时间。就在这个时候他来了……”

    邓布利多再次直视着哈利的双眼。

    “格林德沃。你简直无法想象他的想法是怎样吸引了我哈利让我着迷。麻瓜被我们用武力强迫去做一些对我们有用的事。我们巫师胜利了。格林德沃和我成了两个年轻的光荣领袖。

    “哦我还是有顾虑的。但我用空洞的语言抚慰我的良心。一切都会变好的任何伤害麻瓜的行为都会带给巫师无数好处。在我内心深处我会不知道格林德沃是个什么样的人吗？我想我知道但是我闭上双眼不去理睬。如果我们的计划实现了我所有的梦想都会成真。

    “而且在我们计划的核心就是死圣！它们令他那么着迷它们令我们俩那么着迷！那个无懈可击的魔杖可以引导我们拥有极端的力量！那块回魂石对他而言——虽然在他面前我假装我不知道——是一支阴尸军队而对我而言我承认那意味着我父母的重生我肩负着重大的使命

    “至于斗篷……不知道为什么我们从来没有过多的讨论过斗篷哈利。我们两个可以不借助斗篷而很好的隐藏自己依靠魔法当然是那种你可以保护主人和遮挡其他人的魔法。我想如果我们找到了它可能会对藏起阿瑞娜很管用。但是我们对斗篷的最主要的兴趣在于它是那三样东西的组成部分传说中人只有得到所有三样东西才能征服死亡那个被我们认定为是不可能被征服的东西。

    “无敌的死神！格林德沃和邓布利多！癫狂的两个月噩梦般的两个月使我疏忽了遗留下来的我的两个家庭成员。

    “然后你就知道生什么了。我的粗鲁的、无知的却更值得敬佩的弟弟告诉我妹妹病重。我不想听到他吵着告诉我妹妹的事我不想听到自己因为一个多病而娇弱的妹妹而无法出行去寻找死圣。

    “争执演变成了斗殴。格林德沃失去了控制。我从一开始就知道他是这样的人但是我假装我不知道结果他暴露出了他凶残的一面而阿瑞娜……尽管她曾受到我母亲的细心呵护……但此刻她还是不可避免地躺在地上死去了。”

    邓布利多出了一阵气喘声留下真挚的眼泪。哈利伸出手很高兴地现他可以碰触到邓布利多。他紧紧地抓住的邓布利多的胳膊让他渐渐地平静下来。

    “然后格林德沃逃跑了除了我以外没有人想到他会离开。他消失了带着他争权夺势的计划折磨麻瓜的阴谋以及对死圣的梦想——我曾经鼓励他帮助他实现的梦想。他逃走了而我留下来将妹妹下葬并学着在内疚和沉重的哀痛里生活。那是我人生中最可耻的一笔。

    “年复一年关于他的传闻很多。人们说他获得了一根拥有无限力量的魔杖。在此期间我不只一次被邀请担任魔法部长。自然瘯势均力敌的——也许我还更胜一筹。我害怕的是事情的真相。听我说我永远也不知道在那个令人毛骨耸然的夜里到底是谁最后射咒语杀死了我的妹妹。你也许会说我胆怯你是对的哈利我最害怕的是我一直认为阿瑞娜是因我而死不仅因为我的傲慢和愚蠢更是因为我带来那场使阿瑞娜死亡的争斗的我啊！

    “我认为他知道我认为他知道是什么使我恐惧我一直拒绝与他会面直到再拒绝就太不体面了。人总有一死但他的死亡看来已经无法避免而我只好做一些我不得不做的事情。

    “然后你知道生了什么我赢了那场决斗赢得了那根魔杖。”

    又一阵静默。哈利没有问邓布利多是否查明了杀死阿瑞娜的到底是谁。他不想知道也没打算让邓布利多会告诉他。他终于知道了当邓布利多朝厄里斯魔镜中看去的时候他会看见什么也明白了为什么邓布利多会那么理解哈利对厄釭圣尽管我年轻的时候想要它是出于另一个完全不同的目的——时我失去了理智哈利。我完全忘记了那是一个魂器忘记了那个戒指一定带着诅咒。我只是拿起它并把它戴上那一刻我想象着我就要见到阿瑞娜见到我的母亲和父亲了然后告诉他们我非常抱歉非常对不起他们—

    “我就是这样一个傻瓜哈利。这么多年来我什么也没学到。我没有资格去集齐死圣这已被反反复复地证实过而那是最后一次。”

    “为什么?”哈利说“那是人之常情你希望可以再见他们一面有什么错吗?”

    “也许一百万个人里才可能有一个人有资格集齐哈利。而我只配得到它们中最低劣最不起眼的我只配得到长老魔杖而且不能借此自夸更不能用它杀人。而且这个对我来说也不是极其适合的。我被允许去驯服和使用它因为我不是为了获得财富而是想凭借它去帮助别人。

    “但是那件斗篷我白白对它好奇了那么久显然它不可能对我像对你一样那么听话你才是它真正的主人。至于那块石头我一直尽力想用它让人起死回生而不是像你一样自我牺牲。你是最适合拥有死圣的人。

    邓布利多轻轻地拍了拍哈利的手哈利抬起头望着这个老人脸上露出了笑容。他控制不了自己可他现在怎么可能还生邓布利多的气呢?

    “你为什么把它弄得这么复杂?”

    邓布利多的笑容颤了一下。

    “我想依靠格兰杰小姐使你放慢度我怕你头脑热不理智占据了的美好心灵我怕如果那些诱人的魔法物件直接出现在你眼前你也会像我一样在错误的时间因为一些错误的理由去夺取这些死圣。当你拥有它们时我希望你是清醒的。你是真正能征服死亡的人因为能真正征服死亡的人是从来不会试图去寻找逃避死亡的方法的他接受了他一定会死的事实而且他明白在世界上有远比死补他唯一的弱点使他所向披靡。可怜的西弗勒斯……”

    “如果你的死亡是你和斯内普计划好了的那么你是想让他和长老魔杖一起完蛋是吗？

    “我承认那是我的目的”邓布利多说“但它没有和我预想的一样生不是吗？

    “是啊”哈利说“并没有起作用。”

    他们身后的生物不停地呜咽和抽筋。哈利和邓布利多已经很久没有再说话。接下来会生的事情在哈利的脑中逐渐清晰就好像轻轻飘落的雪花。

    “我该回去了是不是?”

    “你自己决定。

    我有其他的选择吗?

    “哦是的”邓布利多笑着说“你不是说我们在国王十字车站嘛？如果你不想回去你也许可以…让我们想想…坐火车！”

    “它会带我去哪里？”

    “带你继续走下去。”邓布利多简单的说。

    沉默再次将他们包围。

    “伏地魔已经得到了长老魔杖”

    “是的。后一件事”哈利说“这是真的吗？或者这只是我的头脑中的想象？”

    邓布利多看向他他的声音在哈利的耳朵里显得如此明朗有力尽管明亮的雾再次暗了下来模糊了他的身影。“这当然是出现在你头脑中的哈利可这真的就能说明这是虚假的吗？”

第三十六章 百密一疏

    哈利再一次感到自己面朝下地倒在了地上森林的气味充斥鼻间他感觉到面颊贴在寒冷坚硬的地面上眼镜腿也在他摔倒的时候被撞歪了卡在太阳穴上。他身体上每一寸肌肤都在疼那个被死咒击中的部位就像被利器刺中了一样剧痛。但他一动也没动地呆在原地左臂古怪地扭曲着嘴巴大张。

    他本以为能听到庆祝他死亡的欢呼声但空气中却充斥着匆忙的脚步声、耳语声和热切的低语声。

    “主人……我的主人……”

    那是贝拉特里克斯的声音她像是在对自己的爱人说话一般。哈利不敢睁开眼睛但他还是在用其它感官去探知自己的险境。他知道魔杖还在他的袍子里因为他能感觉到魔杖就抵在地面和前胸之间。在他倒下时腹部的轻微缓冲让他知道了隐形衣也塞在别人看不到的地方。

    “主人……”

    “够了。”伏地魔说。

    周围响起了很多脚步声一些人从同一处向后退开哈利把眼睛睁开一条缝急切地想知道是怎么了。

    伏地魔似乎站了起来食死徒们都匆忙地离开他回到空地的人堆里只有贝拉特里克斯还留在那里跪在伏地魔的身边。

    哈利再次闭上眼睛思考着刚才看到的那一幕。伏地魔摔倒在地上食死徒们围在他身边。在他用死咒攻击哈利的时候出了点状况。伏地魔被击倒了吗？看起来似乎是的。刚才他们两个都不省人事地倒下了而现在他们都清醒了过来。

    “主人让我来……”

    “我不需要帮助”伏地魔冷冷地说。尽管哈头挡住了哈利因而其他人都看不到他的脸。

    “是的”他轻声回答。

    他感到胸前的那只手攥紧了指甲戳到了他。然后她收回手坐直了身子。

    “他死了！”纳西莎-马尔福对旁观者们说。

    现在他们终于开始呼喊他们兴奋地大声叫喊手舞足蹈。透过眼皮哈利看见了红色和银色的庆祝火焰射向天空。

    他仍然躺在地上装死他明白唯一能让纳西莎进入霍格沃茨去找儿子的方法就是跟着胜利的大军一块儿进去她已经不在乎伏地魔的胜负了。

    “看见了吗？”伏地魔在喧闹中尖叫着“我亲手杀死了哈利-波特现在任何活着的人都不是我的对手了！看着吧！钻心剜骨！”

    哈利早就知道会这样了他知道他的身体不会这样一直静静地躺在森林的地面上为了证明自己的胜利伏地魔一定会去践踏、侮辱他的遗体。他被抛到空中竭尽全力保持身体的柔软但是疼伏地魔说。海格踉踉跄跄的往前走了几步被迫穿过茂密的树丛由禁林向霍格沃茨走去。

    树枝刮住了哈利的头和袍子但他还是静静地躺着嘴巴自然地张开双眼紧闭。一片黑暗中食死徒们在他的周围说着话而海格在不顾一切地哭着没人会费心去摸摸哈利脖子上的青筋是否在跳动。

    两个巨人在食死徒身后轰隆隆的拖着脚步。哈利能听见他们走过森林时树木吱吱作响然后倒掉的声音。他们弄出的声音太大了鸟儿被吓得尖叫着飞向天空甚至连食死徒尖锐的笑声也模糊了。胜利的大军慢慢接近了开阔的场地过了一会儿黑暗中有光芒穿透了哈利的眼帘树木也变得稀少了。

    “贝恩！”

    海格突然一吼差点让哈利睁开了眼睛。“现在高兴了吧是吧你们根本没去战斗你们这群懦弱的老驽马哈利死……死了你们很高兴吧……”

    海格没法继续说下去了他又痛哭了起来。哈利不知道身后有多少马人在看着大军前进因为他不敢睁开眼睛。队伍继续前进把马人甩在了后面一些食死徒嘴里说着侮辱马人的话。没过多久哈利感觉到前面的空气变得清新了他们已经到了森林的边缘。

    “停下。”

    哈利知道海格一定是被迫服从伏地魔的命令的因为他踉跄了一下。一时间寒冷笼罩了他们哈利听到了在树丛间巡视的摄魂怪的呼吸声。他们现在影响不了他活着的这个事实在哈利心中燃烧起来这个信念帮助哈利抵抗着摄魂怪就好像他父亲的牡鹿在他心中保护他一样。

    有人紧贴着哈利走过去了哈利知道到那是伏地魔本人因为马上他开始说话了他那被魔法放大的声音冲进了场地敲击着哈利的耳膜。

    “哈利-波特已经死了他在逃跑的时候被杀了在你们用生命保护他的时候他想的却是保全自己的命。为了让你们确信你们的英雄已经死了“哈利”海格抽泣着“噢哈利……哈利……”

    哈利又紧紧的闭上了眼睛他知道他们正在接近城堡。他竖起了耳朵在食死徒愉快的谈话声和脚步声中仔细地分辨着霍格沃茨里面的生命迹象。

    “停。”

    食死徒们停下了脚步哈利听到了他们面对城堡散成一排的声音。尽管哈利闭着眼睛他也可以感觉到门厅的灯光洒向了他。他等待着。他用生命保卫着的人们瞬间就可能看到他躺在海格的怀中已经死去了。

    “不！”

    那尖叫声比他想象的更糟糕他从没想过到麦格教授会出那种声音。他听见了贝拉特里克斯得意地看着绝望的麦格教授时出的笑声。他又睁了一下眼睛看到了门口站满了战斗中的幸存者他们从里面冲出来面对着攻击他们的人而且看到了哈利已经死了。他还看到了伏地魔在他前面不远处站着用一只苍白的手指抚摸着纳吉尼的脑袋。哈利又闭上了眼睛。

    “不！”

    “不！”

    “哈利！哈利！”

    罗恩、赫敏、金妮的声音听起来比麦格的更加痛苦。哭声爆出来震耳欲聋。虽然他想赶快起来可还是强迫自己安静的躺着。人们看到眼前的景象哭喊尖叫着怒骂食死徒直到——

    “安静！”伏地魔喊了一声同时出了一束带着巨响的光：“结束了！把他放下来海格放到我脚边这才是属于他的位置。”

    哈利感觉到自己被放到了草坪上。

    “你们看到了吧？”伏地魔说哈利感到他大步地在他躺着的地方来回踱着“哈利-波特死了！你们现在明白了吧被迷惑的人们他死了那个靠别人的牺牲而保全自己的男孩不存在了！”

    “他打败过你！”罗恩哭喊着平静被打破了霍格沃茨的保卫者们同时开始哭喊和尖叫一个更响的爆炸声再一次熄灭了他们的声音。

    “当他在城堡周围打算逃跑时被我杀了拳头。

    “是又怎么样？”纳威大声问道。

    “你表现出了你的精神和勇气你出身高贵你可以成为一个非常有价值的食死徒。我们需要你的帮忙纳威-隆巴顿。“

    “我永远也不会加入你们的。”纳威说“邓布利多军！”他喊道人群中传出一阵应答声即使是伏地魔的声音抑制咒也不能完全控制住。

    “很好”伏地魔说哈利知道那柔软如丝的声音中所包含的危险比大多数咒语还要可怕得多。“如果这就是你的选择那么隆巴顿我们还是回到最初的计划上来把头伸过来。”

    哈利依然眯着眼睛看到伏地魔挥舞着魔杖。几秒钟之后一个奇怪的像鸟一样的东西从城堡的一扇破碎的窗户里飞出来落在了伏地魔的手掌中。他摇晃着那个已经有点霉的粗糙的、空瘪的东西：分院帽。

    “霍格沃茨再也不需要分院了。”伏地魔说“那里再也没有什么其他的学院䷑向了格洛普好像野牛与象群一样弄得地动山摇。一阵拉弓放箭的声音响起弓箭射到了已经乱了阵型惊恐尖叫着的食死徒中间。哈利从他的斗篷里拿出隐身衣披上跳了起来纳威这时也跑开了。

    纳威敏捷地破解了施在他身上的束缚咒燃烧着的帽子掉了下来从它中间露出了一个银色的东西柄上的红宝石熠熠生辉——

    在这人群嘈杂巨人混战以及马人的马蹄声中银剑重重的落地声没有任何人能听得到但这一刻它还是吸引住了所有的目光。纳威干净利落地砍下了伸到空中的巨蛇的脑袋它旋转着飞上高空在门廊划过一道微光。伏地魔狂怒的张大嘴巴尖叫但谁也听不见他的声音。蛇的尸体掉下来砸在他的脚边。

    哈利藏在隐身衣下面赶在伏地魔把正在作战的巨人们召唤过来之前在纳威和伏地魔之间施了一个盔甲护身咒这时海格的吼声盖过了所有声音。

    “哈利！”海格叫喊着。“哈利——哈利在哪儿？”

    混战仍在继续。马人们不断地向食死徒射箭每个人都能感觉到巨人走动时大地的震颤增援大军振聋聩的声音越来越近。哈利看到许多有着巨大翅膀的生物盘旋在伏地魔的巨人军队头顶上那是许多夜骐——还有那头鹰头马身有翼兽巴克比克它们在格洛普挣扎的时候猛抓其他巨人的眼睛。守卫霍格沃茨的巫师们和食死徒们都退回到城堡中哈利对每一个他看到的食死徒射着咒语他们还不知道被谁攻击了就倒下了任凭撤退的人群从他们身上踩过。

    哈利躲在隐形衣下面走进了大门他寻找着伏地魔看见他从屋子里穿过一边用魔杖不断地到处射咒语一边退到礼堂里不断吼叫地命令着他的随从们。哈利向可能被伏地魔攻击到的人射了更多的盔甲护身咒比如西莫、斐尼甘和汉娜。艾博在他后面追进大礼堂加入了愈演愈烈的战斗。

    入口台阶那里越来越多的人涌了进来哈利看到查理-韦斯莱赶上了穿着祖母绿睡裤的霍拉斯-斯拉格霍恩。每一个在霍格沃茨的人都成了家人和朋友甚至包括霍格沃德村的店主和居民们都赶来一同战斗。马人贝恩、罗南和玛格瑞伴着马蹄的巨响也闯进了大厅与此同时哈利身后通往厨房的那道门也奇迹般地打开了。

    霍格沃茨的家养小精灵们挥舞着刀叉尖叫着冲进大厅在他们最前面是胸前挂着雷古勒斯-布莱克的挂坠盒的克利切他那牛蛙一般的声音在一片喧嚣声中清晰可见：“战斗战斗！为了我那保卫家养小精灵的主人而战！打倒黑魔头以勇敢的雷古勒斯的名义！战斗！”

    他们在食死徒的脚上和胫骨上砍着刺着小脸上布满了憎恶的表情。哈利看到四下的食死徒逐渐寡不敌众有的被咒语打倒有的正忍痛把箭从伤口里拔出来有的腿被家养小精灵刺伤了其他的干脆霨伏地魔五十码外战斗着同她的主人一样她也同时迎战三人：赫敏、金妮和卢娜。她们三人都在竭力抵抗但贝拉特里克斯和她们法力相当。当一道死咒几乎击中金妮时哈利禁不住吓了一跳死神里她就差那么一英寸……

    他决定改变策略从伏地魔那里转向贝拉特里克斯但是还没走几步就被撞到了一边。

    “别碰我女儿你这个贱人！”

    韦斯莱夫人脱掉了穿在身上的斗篷腾开双臂贝拉特里克斯停下了战斗盯着她的新挑战者大笑起来。

    “闪一边去！”韦斯莱夫人冲三个女孩喊着她挥动魔杖开始了战斗。哈利紧张又高兴地看到莫丽-韦斯莱用魔杖灵活地动着攻击而贝拉特里克斯的笑容则僵了下来化做一阵咆哮。光束不断从两人的魔杖中喷射出来周围的地板变得滚烫开裂两个女人都在以死相搏。

    当有几个学生跑过来打算帮她时韦斯莱夫人大喊着：“不！回去！回去！她是我的！”

    现在上百人围成了人墙关注着这两场的战役伏地魔和他的三个挑战者以及贝拉特里克斯和莫丽。哈利站在隐身衣里想去进攻但又不想伤及无辜充满矛盾的站在两场决斗中间。

    “如果你被我杀了你那群孩子可怎么办呢？”贝拉特里克斯一边跳跃着躲避莫丽的咒语一边用她主人那般嘲讽的声音说道“如果妈妈和弗雷德一样惨死了呢？”

    “你——别想——再碰——我们的－孩子！”韦斯莱夫人尖叫道。

    贝拉特里克斯笑着就像她把自己的堂兄弟小天狼星推到帷幕后面时一样愉快地狂笑着哈利突然知道接下来会生什么了。

    莫丽的咒语穿过贝拉特里克斯张开的双臂击中了她的胸膛直指她的心脏。

    贝拉特里克斯的笑容凝固了眼睛凸了出来瞬间她意识到生了什么而后倒在了地上伏地魔嚎叫了起来。

    哈利觉得眼前的画靏要利用谁来作你的挡箭牌呢？波特？”

    “没有任何人”哈利简单地说“魂器已经都被消灭了这里只有你和我。一个人必须死在另一个的手上我们两个人中将有一个活着……”

    “我们中的一个？”伏地魔讥笑着他的身体绷紧猩红的眼睛射出毒蛇般恶毒的光芒“你认为那将是你吧是吗？意外幸存的男孩就因为邓布利多在幕后帮你？”

    “意外？你说意外？当我妈妈为了救我而牺牲的时候？”哈利问道两人仍在移动着形成一个完美的圆彼此间始终保持着一段距离现在哈利的眼里只看到伏地魔一个人“那是意外吗当我在墓地和你战斗的时候？是意外吗我今晚没有任何抵抗却依然活着回来继续战斗？”

    “都是意外！”伏地魔大声喊着但并没有出手围观的人们好像被石化了一样的僵立着在礼堂中的上百个人好像都没有呼吸除了他们两个。“意外和侥幸事实是你躲在那些比你厉害的多的巫师身后哭泣让我杀了他们以此来保全你自己！”

    “你今晚杀不了任何人了”哈利说道他们继续沿着圆圈缓慢移动着绿色眼睛与红色的对视着“你再也没有能力杀掉他们中的任何一个了你还没明白么？为了保护他们不受伤害我可以去死。”

    “但是你没死。”

    “我本打算去死而且我也做了。我做了我母亲做过的事。他们因此而受到保护不受你的伤害。你难道没注意到么？你用在他们身上的咒语都被束缚了你折磨不了他们你连碰都不能碰他们。你从来不吸取教训里德尔不是吗？”

    “你竟敢——”

    “是的我敢”哈利说“我知道你所不知道的事情汤姆-里德尔。我知道很多你不知道的非常重要的事情。在你犯更大的错误前打算听点儿么？”

    伏地魔还在圆圈上移动着脚步一语不。哈利知道他暂时把他稳住了在知道那重大秘密之前伏地魔不会动手的……

    “又是爱么？”伏地魔说道蛇一样的脸作出嘲笑的神情“邓布利多最喜欢的答案爱他声称爱可以征服死亡但是爱没有阻止他从塔上像一个老蜡像一般掉下来；爱没有阻止我像踩死蟑螂一样杀死你那个泥巴种妈妈。波特——而且现在好像没人爱你爱到冲到前面为你挡住我的魔咒了。那么在我攻击的时候什么会阻止你的死亡呢？”

    “只有一件事！”哈利说依然保持着彼此间的圈子依然绕着对方移动为了最后的秘密保持着距离。

    “如果这次救你的不是爱”伏地魔说“你一定认为你知道我不知道的魔法或者有比我的更厉害的武器？”

    “我想这两样我都有。”哈利说他看到了那蛇一般的脸上掠过了一丝恐惧尽管那马上就消失了。伏地魔又开始狂笑那笑声比他的尖叫声更可怕。疯狂的没有人性的笑在寂静的大厅里回方式死亡在他死几个月之前就计划好了他和那个你认为是你的仆人的人计划了一切。”

    “这是个多么幼稚的白日梦呀？”伏地魔说但是他仍然没有动攻击红色的眼睛盯着哈利没有移动。

    “西弗勒斯-斯内普不是你的人”哈利说“斯内普是邓布利多的人从你开始打算要杀我妈妈时他就站了邓布利多这边。你从来没意识到这一点因为你根本就不懂。你从来没见过斯内普的守护神吧里德尔？”

    伏地魔没有回答。他们仍然互相绕着圈就像两只狼正打算撕裂对方。

    “斯内普的守护神是——雌鹿”哈利说“和我妈妈的一样因为从他们还是孩子的时候他就几乎用全部的生命爱着他你明白了吧？”他看到伏地魔的鼻翼扇动着。

    “他求你饶了她的命是不是？”

    “他想得到她仅此而已”伏地魔冷笑着“但是一旦她不在了他也知道这世上还有其他的女人纯布利多最后一步棋走错了哈利-波特！”

    “是的是错了。”哈利说“你说得对但是在你企图杀我之前我请你回想一下你的所作所为……想想吧试着忏悔一下吧里德尔……”

    “什么意思？”

    哈利对他说过的所有的话包括那些披露和嘲弄都没有像这句话让伏地魔如此震惊。哈利看到他皮肤缝隙中的瞳孔猛然收缩看到他眼睛周围的皮肤变得煞白。

    “这是你最后的机会”哈利说“这是你唯一的机会了……我已经知道了你的下场……像个男人一样……努力……试着忏悔吧……”

    “你竟敢——”伏地魔再次说。

    “是的我敢”哈利说“因为邓布利多最后的计划对于我来说没有任何事与愿违的地方但是对于你却是里德尔。”

    伏地魔握着长老魔杖的手在颤抖哈利紧紧地抓着德拉科的魔杖他知道那一刻就要到来了。

    “那魔杖仍然不能为你工作因为你的谋杀对象错了西弗勒斯-斯内普从来都不是长老魔杖的真正主人他从来都没有打败过邓布利多。”

    “他杀了——”

    “你难道没认真听吗？斯内普从来没有打败邓布利多！邓布利多的死是他们之间的一个计划！邓布利多魔杖最后一个真正的主人故意死去没有任何的反抗！如果所有的事情都如计划的一样那么魔杖的魔力会随着主人一同死去因为它在他手上从来没被打败过！”

    “但是那样的话波特邓布利多太仁慈了那等于亲手把魔杖送给了我！”伏地魔的声音因为恶毒的愉快而颤抖着“我把从它老主人的坟墓中偷出来了！我违背了它前一位主人的意愿移动了它！它的力量现在属于我！”

    “你还是没有明白里德尔不是吗？单单占有魔杖是不够的！持有它使用它并不代表它就是你的。你没听奥利凡德的话吗？是魔杖选择巫师……长老魔杖在邓布利多死前就认了一个新主人一个从来没有想过要得到它的人。魔杖从邓布利多那里强行到了新主人那里但是他并没有意识到自己得到了什么也没有意识到世界上最危险的魔杖正在为他效忠……”

    伏地魔的胸膛快的起伏着哈利感觉到一道咒语马上就要向自己袭来那根指着他的面门的魔杖正在蓄积着力量。

    “长老魔杖真正的主人是德拉科-马尔福。”

    伏地魔的脸因为震惊变得惨白了但马上恢复了。

    “但那又有什么关系呢？”他柔和地说“就算你是对的波特那对你我来说也没什么差别。你再也没有凤凰尾羽的魔杖了我们仅用魔法技巧决一高低……在我杀了你以后我会去关心一下德拉科-马尔福的……”

    “但是太晚了”哈利说“你没有机会了。因为我抢先了一步两周前我已经战胜了德拉科-马尔福我从他那里得到了魔杖。”

    哈利抽出那山楂木的魔杖他感到礼堂里的每双眼睛都盯着它。

    “这就是事情的真相了不是吗？哈利低声说：“你手里的魔杖最后使用的咒语是除你武器吗？如果是的话……那么我才是的真正主人。”

    一道红光划破了他们头顶上被施了魔法的天空就好像耀眼的阳光掠过窗台从离他们最近的窗户里射进来同时照亮了他们两人的脸伏地魔的脸看起来就像燃烧了一般与此同时哈利用德拉科的魔杖指着空中他听到两声最高分贝的、注入了全部的期望的叫声同时响起：

    “阿瓦达索命！”

    “除你武器！”

    随着犹如大炮一般的巨响金色的火焰从他们两人的魔杖中喷出来就在两人刚才踩过的生死圈的中心咒语冲撞在了一起。哈利看到了伏地魔的绿色魔咒碰到了他自己的魔咒看到了长老魔杖高高地飞起在日出的映衬下划过施了魔法的天花板就像纳吉尼的头。它从那个梦寐以求特教授哈利没法分辨出出每一个人的声音也无法认出来绕着他、推着他想要拥抱他的那些手到底是谁的成百上千的人涌过来每个人都想亲手摸一下结束这一切的“大难不死的男孩”。

    太阳缓缓地升起在霍格沃茨上方礼堂里充满了生气和阳光。无论是欢庆的还是悲伤的、欢乐的还是难过的人们都不想让哈利离开。他们都希望哈利留在这里和他们一起他是他们的领袖和象征、他们的拯救者和向导而他们都没有意识到哈利还没有睡过觉哈利想要和几个朋友在一起聊聊。他必须要安慰那些丧失了亲友的人紧握他们的双手见证他们的泪水接受他们的感谢听着最新消息在清晨中传遍四面八方：全国上下那些被夺魂咒折磨的人都恢复了食死徒们纷纷落网阿兹卡班里无辜的人们都在第一时刻被释放出来金斯莱-沙克尔被任命为魔法部的临时部长。

    他们把伏地魔的尸体移到了礼堂的一个小房间里同弗雷德、唐克斯、卢平、科林-克里维以及其他五十位勇士的遗体远远分开。麦格把各学院的桌子都摆放整齐了没有人再按照学院桌落坐了所有的人都乱糟糟地坐在一起教师和学生、鬼魂和家长们、马人和家养小精灵费伦泽躺在角落里疗伤格洛普透过一个摇摇欲坠的窗口朝里面张望人们开怀大笑着往嘴里扔着好吃的东西。过了一会儿哈利感到筋疲力尽觉自己正坐在卢娜的旁边。

    “我想找个地方安静一会儿。”她说。

    “我也想。”哈利回答道。

    “我把他们引开。”她说“穿上你的斗篷。”

    他还没有来得及回答卢娜突然指着窗外喊起来：“哇噢看一只泡泡鼻涕怪！”每一个听到的人都四处寻找哈利披上了隐身衣起身离开。

    他现在可以不受干扰的穿过礼堂了他和金妮隔着两张桌子她坐在那里把头靠在妈妈的肩膀上。过一敏走进去。

    幸福的日子会来到的哈利想但是在被精疲力尽包围着的同时失去弗雷德和卢平以及唐克斯的痛楚像一个无法痊愈的伤口一样穿透了他使他每走一步心里都像刀割一样痛苦。他很想抛下一切去好好地睡一觉但是他还欠他们一个解释他们一直支持着他他俩应该知道实情。当他平静的讲到自己在禁林里失去知觉时他们两个还没有来得及表示震惊和惊愕就来到了他们的目的地虽然他们谁也没有说过目的地到底在那儿。

    自从最后一次看到它那头守卫校长办公室的滴水怪就被打到了一边它倾斜地站着好像要晕倒了。哈利怀疑它还能不能分辨出口令。

    “我们能上去吗？”他问滴水怪。

    “随便随便。”巨怪呻吟着回答。

    他们跟在他的后面爬上了石头做的螺旋状楼梯它自动的升了上去就象电梯一样哈利推开了顶上的门。

    他看了一眼留在桌利多说话了其他人都非常认真地听着。虽然他已经筋疲力尽眼睛干涩但是他仍然需要做一次努力得到最后一个建议。

    “藏在金色飞贼里的那个东西”他开始说“我把它丢在禁林里了我不确定在这里但是我不想再把它找回来了。你同意吗？”

    “我亲爱的孩子我同意。”邓布利多说旁边的那些画像则都是一脸迷茫。“那真是一个明智而勇敢的决定我预料到了你会这么做的。还有其他什么人知道它丢在了哪里吗？”

    “没了”哈利说邓布利多满意地点点头。

    “但我仍然要保留伊格诺思的礼物。”哈利说邓布利多微笑着。

    “当然了哈利它永远都是你的除非你把它送出去！“

    “然后还有这个。”

    哈利举起了长老魔杖罗恩和赫敏充满敬意地看着他即使他如此疲倦迷糊哈利仍然不喜欢这样的目光。

    “我不想要它。”哈利说。

    “什么？”罗恩大声说“你疯了吗？”

    “我知道它的力量”哈利疲倦地说道“但我用我的魔杖的时候更快乐所以……”

    他在他脖子里的小袋里翻找着然后拿出自己那仅被一根凤凰羽毛连着的断掉的魔杖。赫敏说过那么严重的损伤是修不好的而他知道如果这次也修不好那就是真的没法修了。

    他把魔杖放在了校长桌上用长老魔杖的杖尖指着它然后说“修复如初。”

    随着一股红光从尾部消失哈利知道他成功了他拿起那根冬青木和凤凰尾羽作成的魔杖感觉到指尖暖暖的好像他的手和魔杖终于重逢了一样。

    “我会把长老魔杖放回原来的地方”他对正充满了慈爱和钦佩地看着他的邓布利多说“它会一直在那里呆着。如果我自然死亡就像伊格诺思那样那它的魔力就会被打破对吧？它前任的主人永远不会被战胜而它将会在那里终结。”

    邓布利多点点头他们微笑地看着对方。

    “你确定要这么做？”罗恩说。说这话的时候他有一点点渴望地看了一眼长老魔杖。

    “我认为哈利是对的”赫敏平静的说。

    “那魔杖带来的麻烦远远胜过它能带来的益处”哈利说。“说真的”他从肖像们面前转身回去现在一心只想着格兰芬多塔楼里带那张带四根围柱的床正在等着他想着也许克利切能在那儿给他递上一块三明治“我这辈子的麻烦已经够多了。”

尾声 十九年之后

    秋天好像来得很突然。ｗwww.uu234.com书友整~理提~供九月的第一个早晨如同苹果般清新。在清凉的空气中汽车的尾气和人们的呼吸就像蜘蛛吐丝一样。一家子人正穿过熙熙攘攘的街道向那烟雾缭绕的车站走去。父母二人推着两辆载满了沉重行李的小车最顶上有两个大笼子里面的猫头鹰愤怒的叫着一个红头的女孩在她的两个哥哥后面拖拖沓沓地走着抓。

    “才不要每天”阿不思快的说“詹姆说大部分人大概一个月才收到一封家里的信。”

    “去年我们每周给他写三次信呢。”金妮说。

    “你不能相信他说的关于霍格沃茨的每件事”哈利赶紧插话“你哥哥他喜欢开玩笑。”

    他们并排推着手推车向前冲去度越来越快。当他们马上撞那堵墙的时候阿不思有点想要退缩但是他什么都没撞到相反的九又四分之三站台出现在他们一家人的面前薄雾中的熙熙攘攘的人群有点模糊不清而詹姆早就消失其中。

    “他们在哪？”阿不思焦虑地说沿着月台摸索着路凝视着那些模糊不清的人影。

    “我们会找到他们的。”金妮安慰道。

    哈利似乎听见了珀西用不大自然的声音大声讲述扫帚使用的规则但是雾太大了很难看清别人的脸。这真是个不用停下来打招呼的好借口。

    “我想他们在那里阿尔”金妮突给自己太大压力。“

    “罗恩！”

    莉莉和雨果大笑了起来但是阿不思和露丝看起来都很紧张。

    “他不是那个意思。”赫敏和金妮说道。但是罗恩不再注意他们了他看到了哈利的目光注意他正默默的看着在他们大约五十码开外的地方。雾气比刚才淡了一些有三个身影在里面隐现。

    “看是谁呀。”

    德拉科-马尔福站在妻子和儿子旁边黑色的外套一直扣到咽喉。他稍微有点谢顶了更显得下巴尖尖。那个小男孩可真像德拉科呀就像阿不思像哈利一样。德拉科看到了哈利、罗恩、赫敏和金妮正看着他稍稍点了一下头就转过了身。

    “那就是那个小斯科普斯吧”罗恩屏住呼吸说“你可要保证每次考试都打败他露丝。感谢上帝你继承了你妈妈的脑子。”

    “罗恩看在老天的份上。”赫敏半嗔半笑地说道“别让他们还没进学校就成了对头。”

    员了！“

    “他已经一周来我们家吃四次晚饭了。”哈利说“我们为什么不邀请他和我们一起住呢？”

    “耶！”詹姆兴奋地说“我不介意和阿尔一起住泰迪可以住我的房间！”

    “不。”哈利坚定的说“除非我想把房子毁了我才会让你和阿尔住在一起。”

    他低头看了看那曾经属于费比安-普威特的已经有点歪了的旧手表。

    “马上就11点了你们最好赶快上火车。”

    “别忘了替我们给纳威问好！”当金妮拥抱詹姆的时候叮嘱他。

    “老妈我可不能跟一个教授太亲近了！”

    “但是你是认识纳威的——”

    詹姆翻了翻眼睛。

    “那是在外面对呀但是在学校他是隆巴顿教授不是吗？我可不能到了霍格沃茨还跟一个教授腻腻歪歪的……”

    他摇摇头为了妈妈的不开窍然后对准阿不思踢了一脚泄自己的不满。

    “回头见阿尔留继承了莉莉的眼睛。

    “阿不思-西弗勒斯。”哈利用除了金妮别人都听不到的声音说但是金妮装作正在给刚刚上了火车的露丝招手。“我们用了霍格沃茨的两任校长的名字给你起了名字。他们中的一个就是一个斯莱特林而他大概是我这辈子见过的最勇敢的人。”

    “但如果——”

    “那么斯莱特林会得到一个非常优秀的学生不是吗？那没什么关系的。但是如果你真的很介意你可以自己选择斯莱特林或者格兰芬多。分院帽会考虑你的选择的。”

    “真的？”

    “它对我就是这么做的”哈利说。

    他以前从来没有把这个告诉他的孩子当阿不思听到时脸上充满了开心的表情。但这时猩红色的火车就要关门了家长们涌向前面给孩子们最后一吻同时做着最后的叮嘱阿不思跳上车厢金妮把他身后的门关上了。学生们涌向了离他们最近的车厢无数张脸车里