《哈利波特》J.K罗琳

严正声明：本书为UU小说网(www.uuxsw8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.uuxsw8.net/r12065/
--------------------------------------------------

第一部 第一章 幸存的男孩

    住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物因为他们对此总是嗤之以鼻。

    杜斯利先生是一家叫作格朗宁斯的钻机工厂的老板。他非常肥壮、结实几乎肥到没有颈根但却有一把大胡子。杜斯利夫人则非常苗条一头金。她的颈根有常人的两倍那么长这使得她整天伸长脖子透过花园围栏去偷窥邻居家的动静变得非常容易。杜斯利夫妇有个儿子叫做达德里。在他们眼中这世界上再没有比达德里更棒的男孩了。

    杜斯利一家几乎有他们想要的一切东西。但是他们也有一个秘密而且他们最大的担心就是有一天别人会现这个秘密。如果有人知道关于波特一家的事他们就会认为自己无法保守这个秘密了。波特夫人是杜斯利夫人的妹妹但是她们已经有很多年没有见面了、事实上杜斯利夫人假装她从来没有什么妹妹因为她的妹妹和那不中用的妹夫没有一丝一毫杜斯利家族的风范。一想到波特一家的到来会招致邻居的议论杜斯利一家就会浑身抖。杜斯利一家知道波特夫妇也有一个儿子只是未曾谋面。这个小男孩也成了杜斯利一家避开波特一家的借口因为他们不希望听话的达德里与这种小孩混在一起。

    当杜斯利先生和夫人在灰暗阴沉的星期二早晨醒来时我们的故事便开始了。

    虽然外面阴云密布的天空并不能预示着今天一定会有什么离奇古怪的事情生。

    杜斯利先生一边哼着小曲一边拿出他最差的领带准备去上班杜斯利夫人则一边口中叨念着一边把依依呀呀的达德里放到高椅子上去。

    没有一个人注意到这时有一只巨大的褐色的猫头鹰从窗外掠过。八点半时杜斯利先生拿起他的公文包去上班。临行前在杜斯刊夫人的面颊上吻了一下算是告别。他本来要在达德里脸上也亲一口的但是因为达德里正在脾气并且把麦片往墙上扔便只好作罢。“小淘气！”杜斯利先生呵呵大笑地走出门口钻进他的车倒着车驶出了四号车道。

    当他驶到街的拐角处时他现了第一件不寻常的事情——一只猫在看地图。

    开始时杜斯利先生并没有感到有什么不妥。到他意识到并猛地转过头去看时只见那只肥嘟嘟的猫还蹲在那里可是地图却没有了。天哪杜斯利先生想我怎么可能有这种想法呢？

    刚才我一定是眼花了。杜斯利先生眨了眨眼又看了那只猫一眼。

    那只猫回了他一眼。正在杜斯利先生驶进拐角准备上另一条路时他又在后视镜里看了一眼那只猫现在那只猫正在读着“普里怀特街”的路牌——不它只是朝路牌看而已猫是不可能会认识任何地图或路牌的。杜斯利先生浑身一抖想极力摆脱关于那只猫的任何想法。在接下来的路程里杜斯利想的全都是关于他如何希望得到一大笔钻机的订单之类的事情。

    就快要到镇上的时候关于钻机的想法又被其他事情代替了。

    像往常一样杜斯利先生的车被卡在塞车长龙中动弹不得他不曾注意到好像有很多穿着奇怪的人走来走去。他们都穿着披风。杜斯列先生最看不惯穿得稀奇古怪的人——都是年轻人投酷的玩意！他想这也许是某种新的款式吧。他的手指不耐烦地敲击着方向盘并目又看了看近处一群衣着古怪的人。他们在兴奋地小声谈论着什么什斯利突然变得很生气因为他现他们并不都是年轻小伙子其中一个穿着祖母绿披风的人居然比他年纪都大搞什么鬼！

    但接着杜斯利先生又不生气了可能这是一出表演吧——这群人很明显在收集某样东西。是的肯定是这样。车龙开始移动起来不久杜斯利先生就到了格朗宁斯工厂停车场。他的注意力又回到钻机上来了。

    杜斯利先生喜欢在他九楼的办公室里背靠着墙坐着。如果不这样做的话他会觉得整个上午都无法集中精神做事。他从来没在大白天见过猫头鹰飞过但是有人在街上看到了。他们回头指着目瞪口呆地看着一只接一只的猫头鹰从头顶飞过。

    还好杜斯利先生那天早上没见着一只猫头鹰一切都很正常。他冲五个不同的人了脾气。他打了几个重要的电话并在电话里嚷了一通。直到午饭时他的心情都还不错那时他想到自己应该活动活动筋骨了于是走到面包店给自己买了一个面包圈。

    他几乎都快忘掉那些穿着被风的人了。但是当他走过面包店隔壁时那群人又出现了。杜斯利先生生气地瞪了他们一眼。他不知道为什么自己要这样做可能是那群人让他觉得不妥。那群人还在低声兴奋地谈话可是这次杜斯利先生没再看到一只募款箱。在他拿着面包往回走又经过他们时他依稀听到一些他们谈话的内容。

    “波特一家没错我听到的就是这个名字。”

    “一定的他们的儿子哈利——”

    杜斯利先生僵住了。害怕紧紧地攫住了他。他回过头看着那群人想跟他们说些什么可是又不知道说什么好。

    他冲过马路小跑回到办公室。嘱咐他的秘书不要打搅他然后抓起电话就往家里打。打着打着他突然改变主意了。他放下电话抚弄了一下自己的胡子陷入沉思。不他太傻了。波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔又或者叫哈罗德没有必要再去烦太太了她一提到她妹妹就要叹气。这也不能怪她如果杜斯利有个妹妹像她……不管怎么样那些穿着被风的人……

    他觉得整个下午都很难集中精力干活。当他五点钟离开办公室时甚至担心自己一出门就会撞到什么人似的。

    “对不起。”他咕哝着面前站着一个踉踉跄跄的几乎要跌倒的矮老头。几秒钟后杜斯利先生才觉这个人穿着一件紫色的披风。他看上去对几乎被撞倒在地毫不介意。相反他咧开嘴笑并且用一种让旁人侧目的尖嗓子说话“不要觉得抱歉先生今天没有任何事会惹恼我。只有开心！你知道最后谁离开了吗？像你这样的马格人都应该重视这个开心的日子！”

    这个老人给了杜斯利先生一个只到腰间的拥抱然后走开了。

    杜斯利先生定在了原地。他被一个陌生人拥抱并且居然被叫作马格人他被惹火了。他迅地钻进车内往家赶希望这一切不过是幻觉——而在这以前他是从来不相信有幻觉存在的。

    当地驰入四号驰车道时映入眼帘的第一件东西——这丝毫没有让他心情好转——是他早上看到的那只猫。那只猫现在正在他的花园围墙上。他可以肯定是同一只猫因为它们的眼睛周围有着一样的花纹。

    “嘘！”杜斯利先生嚷道。

    那只猫没动。它又是冷冷地看了他一眼。这是一只猫的行为吗？杜斯利先生觉得很迷惑。为了试着让自己振作起来他走进了房子。他仍然决定对妻子只字不提今天的事。

    杜斯利夫人则过得十分惬意、舒适。晚饭时她与丈夫谈起邻居与她儿子的不和以及达德里怎样学会了一个新单词“不许！”。杜斯利先生试图像平常一样答话。

    在把达德里哄上床后他正好有时间看到晚间新闻的最后一条新闻：“各地的鸟类学家均报道全国各地猫头鹰有异常动向。通常猫头鹰在夜间捕食而且白天从不出现但是这次却有许多地方见到这种鸟在日出后出现。专家们暂时难以解释猫头鹰突然间改变它们睡眠习惯的原因……真是非常奇怪。现在由吉姆。麦高菲来报告天气。

    吉姆今晚会有更多猫头鹰出现吗？“

    “泰德”天气预报员说道“这我倒不清楚。但是今天行为异常的不只是猫头鹰。还有肯特郡、约克郡和丹地的人们打电话告诉我并没有出现我昨天预报的阵雨反而下了一场流星雨可能人们在提前庆祝髯火节吧——但是髯火节下个星期才到啊！不管怎么样今晚会有雨我敢肯定。”

    杜斯利先生呆在了沙里。流星雨遍布英国？猫头鹰在白天行动？身穿披风的神秘人处处可见？还有传闻关于波特一家的传闻……

    杜斯利夫人端着两杯咖啡走进卧室。不行他必须告诉她一些事情。他清了清嗓子“嗯帕尤妮亚你很久没有收到你妹妹的来信了是吧？”

    已如他预料的杜斯利夫人看上去又震惊又生气。毕竟她通常会当自己从来没有妹妹。

    “没有。”她生硬地说：“怎么了？”

    “今天的新闻多可笑”杜斯利先生含糊地说“猫头鹰……流星雨……还有许多长相滑稽的人在镇上……”

    “那又怎样？”杜斯利夫人打断了他的话。

    “我只是觉得……可能……这与她的……家庭有关。”

    杜斯利夫人呷了一口茶杜斯利先生不知道自己是否还敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他尽量使自己好像是很随意地说出：“他们的儿子——应该差不多有达德里这么大了是吧？”

    “我想是吧。”杜斯利夫人生硬地说。

    “他叫什么名字？是豪伍吗？”

    “哈利。如果你问起我要说这是个难听又普通的名字。”

    “哦是吗？”杜斯利先生说他的心猛地一沉。“没错我赞成。”

    他们上楼去睡觉时杜斯利先生再没有就这件事讲一个字。当杜斯利夫人洗澡时他蹑手蹑脚地走到卧室窗口往下面的花园看。那只猫居然还在！它望看街拐角处好像在等谁。

    他又在想象了？所有的事会不会都跟波特家有关呢？如果是这样的话……如果他们真的有联系——他简直不敢往下想。

    杜斯利夫妇上了床。杜斯利夫人很快便睡着了但是杜斯利先生却睡不着翻来覆去地想着。在他入睡前最后一个稍微安慰的想法是：即便整件事与波特家有关也并不意味着一定会牵扯到他和他太太。波特家非常清楚他和帕尤妮亚是怎样看待他们的……他觉得他和帕尤妮亚不可能与将来可能生的事有任何关联。他打了一个呵欠并翻了一个身。不让波特影响到他们的……他真是大错特错。

    杜斯利先生可能已经忐忑不安地进入了梦乡可是外面那只在墙上的猫却毫无睡意。它一动不动地坐在那里眼睛一下也不眨地盯着普里怀特街的拐角处。即使有汽车车门砰地一声关上两只猫头鹰从头顶飞过它也不动一下。实际上直到将近午夜它都没动。

    这时一个男人出现在猫一直盯住的拐角处他出现如此突然又无声无息以至你会认为他是从地下冒出来的那只猫动了一下尾巴眯起了双眼。

    这个人从未在普里怀特街出现过。他又高又瘦从他那银白色的头以及长到可以塞进皮带的胡子可以看出他已经很老了。他穿着长袍一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯好像被至少扁过两次。这个男人的名字是艾伯斯。丹伯多。

    艾伯斯。丹伯多没有意识到他的到来是如此的不受欢迎。他急急忙忙地翻着披风找东西。但是他好像并不知道自己被人盯住这时他猛一抬头看到一只猫在街的另一头远远地盯着他。不知道为什么他觉得这场面很好笑。他边笑边喃喃自语：“我应该早就知道的。”

    他现他要找的东西原来在口袋里。这是一只银色的打火机。

    他打开它高高举起来“咔嚓”一声点着最近的街灯扑的一下灭了。他再点一次下一盏街灯也灭了。他一共点了十二次直到最后整条街只剩下远处两盏绿豆大小的灯原来是那只猫的两只眼睛。如果有任何人此时往窗外看即使是眼睛圆得像珠子似的杜斯利夫人她也无法看清楚人行道上有什么东西丹伯多把打火机收好径直走到四号门坐到了墙上那只猫旁边。他没看那只猫但不久他说话了：“很高兴见到你麦康娜教授。”

    他转过身去对它微笑但是那只猫不见了。他在向一个长相严肃的女人微笑那个女人戴的眼镜的形状与那只猫眼睛周围的花纹一模一样。她也拿着一件绿色的披风她乌黑的头被紧紧地扎成一束。她看上去很生气。

    “你知道我的名字？”她问道。

    “亲爱的教授我从未见过一只猫坐得这么老实的。”

    “你也会这样坐的如果你是成天坐在一面砖石墙上。”麦康娜教授说。

    “整天？你应该去庆祝才是。我今天来的时候一路上不知道有多少派对和大餐呢。”

    麦康娜教授不高兴地哼了一声。

    “没错每个人都在庆祝。”她不耐烦地说。“你一定认为他们已经很小心了不是的——即使是马格人都意识到有事生了他们还报导出来了。”她回头去看杜斯利夫妇黑呼呼的窗口。“我听到了成群的猫头鹰……流星雨……他们真是太愚蠢了。人们肯定会注意到的。肯特郡的流星雨——我敢打赌是丹德拉斯。迪哥干的。

    他从来就爱干没意义的事。“”你不能怪他们。“丹伯多缓缓地说。”我们已经几年没有好好庆祝过了。“

    “我知道。”麦康娜教授有点儿生气。“但是没理由搞到连命都丢掉。他们真是太粗心了包括穿着马格衣服的人居然大白天在大街上说长道短。”

    她斜眼膘了丹伯多一眼好像希望他能说点什么但是他没开口于是她继续说：“最好是这样在‘那个人’消失的那一天马格人就知道关于我们的所有事情。我想他是真的离开了是吗？”

    “一定是的。”丹伯多说。“我们要感激的太多了。你想要来一杯冻柠檬汁吗？”

    “一杯什么？”

    “一杯冻柠檬汁。这是我非常喜欢的一种马格甜品。”

    “不用了”麦康娜教授冷冷地回答好像她认为还没到喝什么柠檬汁的时候。

    “就我看即使是‘那个人’已经离开了……”

    “亲爱的教授像你这样聪明的人都会这样称呼他吗？‘那个人’这算什么名字——十一年来我一直试着说服人们称呼他的真名：福尔得摩特。”麦康娜教授有点理亏。但正在剥柠檬的艾伯斯。

    丹伯多好像没留意到。“如果我们老是叫‘那个人’就会搞得很混乱。直呼福尔得摩特的名字没有什么好害怕的。”

    “我知道你没有。”麦康娜教授说听上去半生气半羡慕似的。

    “但是你不同。每个人都知道你是‘那个人——’不对福尔得摩特——唯一害怕的人。”

    “真是抬举我了。”丹伯多冷静地说“福尔得摩特拥有我没有的力量。”

    “只是因为你不屑于去用它们罢了。”

    “还好这是晚上。自从波姆弗雷夫人称赞我的御寒耳罩以来找就从未脸红过了。”

    麦康娜教授看了丹伯多一眼说道：“猫头鹰在今天的新闻中根本算不了什么。

    你知道人们怎么说吗？关于他为什么失踪以及是什么制止了他？“

    很显然麦康娜教授已经谈论到点子上来了这也是她一整天坐在冰冷僵硬的墙上的真正原因。无论是作为一只猫还是作为一个女人她都从来没有像这样盯过丹伯多。不管别人怎么说她都不会相信除非这话是由丹伯多中日说出。可是丹怕多只是拿起了另一只柠檬一言不。

    “他们说”她接着说“昨天晚上福尔得摩特在哥里克山谷出现了。他是去找波特一家。流言说莉莉和杰姆斯。波特——他们——他们死了。”

    丹伯多垂下头去。麦康娜教授则便咽地说。

    “莉莉和杰姆斯……我不相信……我不愿意相信……喔艾伯斯。”

    丹伯多伸出手去拍她的肩膀“我知道了……我知道了……”

    他沉重地说。

    麦康娜教授的声音颤抖地接着说。“我还没有说完。他们说他想要杀死波特的儿子哈利。但是他杀不了那个小男孩没有人知道其中的原因但是人们说如果他杀不了哈利。波特福尔得摩特的力量就会消失——这也是他离开的原因。”

    丹怕多皱着眉点了一下头。

    “这是——这是真的吗？”麦康娜教授给结巴巴地说。“毕竟他杀死过……他杀死过那么多人……他居然杀不死一个小男孩？太奇怪了……在所有制止他的事情中……但是现在哈利还活着吗？”

    “我们只能猜测。”丹伯多说“我们可能永远不会知道。”麦康娜教授掏出她的蕾丝手绢擦了擦镜片后的眼睛。丹伯多深深吸了一口气并从口袋里掏出一只金表来看。这只表非常奇怪。它有十二根针却一个数字也没有倒是有一些行星在表的边缘旋转。这对丹伯多来说肯定代表着什么因为他把表放回口袋后说“哈格力迟到了。我猜是他告诉你我会在这里的是吧？”

    “没错”麦康娜教授说“我想你并不打算告诉我为什么你会在这里的是吗？”

    “我是来送哈利到他的姨丈家里的。这是他唯一剩下的亲戚了。”

    “你的意思是——你是说住在这里的这户人家？”麦康娜教授大叫道跳起来指着四号门。“丹伯多你一定是弄错了。我整天都注意着他们。这两个人与我们简直有着天壤之别。他们也有个儿子——一我看到那个小孩子一路上都在跟他的妈妈哭喊着要糖果。哈利。波特要住在这种地方！”

    “这是他最好的归宿”丹伯多坚决地说。“他的姨丈和姨妈可以在他长大后向他解释所有事情我已经写了一封信给他们。”

    “一封信？”麦康娜教授教授重复说坐回到了墙上去。“丹伯多你真的认为你可以在一封信里解释所有事情吗？人们永远无法理解他！他会变得很出名成为一个传奇。如果将来的人们把现在命名为波特时代我都不会感到惊讶——将会有关于波特的书出版行——全世界的每个小孩都会知道他！”

    “一点没错。”丹伯多一边说一边从他的半月形眼镜看上去。

    “每个男孩都会为之疯狂。在他还不会走路和说话之前就变得出名出名是因为一些根本不记得的东西？你知道他会多么有钱吗？当然要他长大之后他才可能明白这些。”

    麦康娜教授张大了嘴巴然后又改变主意说道：“没错你说的一点没错。但是丹伯多那个男孩怎么来这里呢？”她突然间盯住他的披风好像认为他可能把波特藏在了那下面。

    “哈格力会带他来的。”

    “你觉得把这么重要的事情托付给哈格力是明智之举吗？”

    “我可以用我的生命担保。”丹伯多说。

    “我并不是说他没有一副好心肠。”麦康娜教授埋怨地说。“但是你不能否认他太粗心。他经常——那是什么？”

    一阵低沉的隆隆声打破了周围的寂静。当他们朝街上望去希望找到到蛛丝马迹时那声音越变越大最后成了一阵轰鸣声而且是从他们头顶上出来的。他们抬头一看只见空中一架巨大的飞行摩托车缓缓地降落在他们面前的空地上。

    如果这架飞行摩托车算是巨型的话那么它跟里面的人比起来简直算不了什么。

    这个人几乎有常人的两倍那么高5倍那么宽。

    他看上去简直不符合常人的想象而且十分野蛮——长长的像灌木丛似的黑和胡子遮住了他的大半个脸。他的手有垃圾桶盖那么大他的那双穿在皮靴里的脚就像两只小海豚。他的巨大的、肌肉达的手臂上抱着一团毛毯包住的东西。

    “哈格力”丹伯多说话了他的声音听上去像是松了一口气。

    “你来了你从哪里搞来这样一辆飞行摩托车的？”

    “我借的丹伯多教授。”巨人说话了一边说一边小心翼翼地下了车。“年轻的布莱克爵士借给我的。我已经接到他了。”

    “路上还顺利吧？”

    “不完全是。我到时房子几乎全被摧毁了好在我赶在马格人之前救出了他。

    我们飞过布里斯多的时候他睡得可香了。“

    丹伯多和麦康娜教授俯下身去看那一团毛毯。毛毯里面一个男婴正甜甜地睡着。在他前额一簇漆黑的头底下他们看到一道形状奇特的疤痕好像一道闪电似的。

    “这就是……”麦康娜教授小声问道。

    “是的。”丹伯多说。“他将永远保留那道疤痕。”

    “难道你不能想想法子消掉它吗丹伯多？”

    “就算我想到了我也不会做的。那道疤痕是很有用的。我左膝上有一块伦敦地铁地图。把他给我哈格力——我们还是快点结束我们的任务吧。”

    丹伯多接过小哈利径直向杜斯利家走去。

    “我可以——我可以同他道别吗？”哈格力问。

    他弯下他巨大的毛茸茸的脸给了哈利一个扎人的、带有威士忌酒味的亲吻。

    接着他像一只受伤的拘一样哀号了一声。

    “嘘！”麦康娜教授轻声地说“你会把马格人吵醒的！”

    “对——对不起！”哈格力呜咽着掏出一块巨大的肮脏的手绢把自己整个脸部埋了进去。“我——我只是忍不住——莉莉和杰姆斯都死了——可怜的小哈利必须同马格人生活在一起——”

    “没错这的确让人伤心。可是你要小心哈格力不然我们会被现的。”

    麦康娜教授低声说道然后拍了拍哈格力的手臂。

    此时丹伯多正走过花园围墙向正门走去。他轻轻地把哈利放在台阶上后从披风里掏出一封信塞在裹着哈利的毛毯内便转身回来。

    他们三人注视着那团毛毯足足有一分钟。哈格力的肩头不停地抖动着麦康娜教授生气地瞪着他丹伯多的眼中则好像马上就会有泪水夺眶而出。

    “好了”丹伯多最后说道“事情办完了我们可以走了说不定我们还赶得上庆祝活动呢！”

    “没错”哈格力轻声地说。“我先要把爵士的车还给他。晚安丹伯多教授、麦康娜教授。”

    用短外衣的袖子擦干眼睛后哈格力跳上飞行摩托车并动它只听见一声轰鸣车子升入空中并且很快地消失在夜色中。

    “希望我们后会有期麦康娜教授。”丹伯多说一边点头示意。麦康娜教授抽*动了一下鼻子算是回应。

    丹伯多转身走向街道。走到拐角时他掏出那只银色的打火机只点了一下那十二盏街灯便全部亮起来照得整条普里怀特街像白昼一样。这时他看见一只胖胖的猫消失在街道另一头的拐角处。那团毛毯也好好地放在四号门的台阶上。

    “哈利祝你好运。”他低声说接着他跺了一下脚踉一抖地的披风便转眼间消失了。

    微风轻抚着幽静、整洁的普里怀特街离奇的事情正是在这种环境下生的。

    哈利。波特在毛毯里打了个转身但并没有醒过来他的小手旁边还放着那封信。

    他只是这样睡着并不知道自己原来这样特殊这么有名。他也不知道几小时后他就会被杜斯利夫人的尖叫惊醒几个星期后他将被他的表兄达德里又捏又掐……他不知道正在那时全国的巫师正秘密聚集在一起举起手中的酒杯默默地说道：“为哈利。波特干杯！”

第二章 消失的玻璃

    自从杜斯利夫妇在他们台阶上现了他们的侄子以来十年已经过去了但是普里怀特街几乎一点都没有改变。太阳照旧从整洁的前花园升起来照亮了前门上那印有“四号”的铜牌。接着又悄悄地钻进他们的卧室十年前的一夜正是在这间屋子里杜斯利先生听到那则关于猫头鹰的骇人听闻的新闻。只有壁炉架上的照片还可以证明时光在流逝着。达德里。杜斯利已经不再是个小孩了。现在照片上的男孩结实强壮要么在骑自行车要么站立在展览会的花坛边再不就是与爸爸一同玩电脑游戏与妈妈亲吻拥抱。这些照片没有一点关于另一个男孩也住在同一栋屋子里的迹象。

    但是哈利。波特确确实实住在那儿的。他现在正在睡觉可惜睡不了多久了。

    他的姨妈帕尤妮亚已经醒来并且用她的声音制造出当天的第一声噪音。

    “起床了！快起来！”

    哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。

    “起床！”她叫道。接着哈利听到她走向厨房的声音接着是锅子放到炉子上的声音。他打了一个滚开始回忆昨天晚上做的梦。

    是个好梦。梦中有一只会飞的摩托车。他有一种奇怪的感觉——他一定做过同样的梦。

    他的姨妈又来到了门外。

    “你起来了吗？”她问。

    “差不多了。”哈利说。

    “再快一点我要你去看着烤肉如果它要是糊了我可要你好看。今天是达德里的生日我希望一切都是最好的。”

    哈利哼了一下。

    “你说什么？”他的姨妈透过门问。

    “没有没有……”

    达德里的生日——他怎么可能忘记呢？哈利慢吞吞地下了床去找袜子。他在床下找到了一只从里面拉出一只蜘蛛后又穿到脚上。哈利已经对蜘蛛习惯了。因为楼下的柜橱以及他自己的房间都多的是蜘蛛。

    他穿好衣服后便走向了厨房。饭桌上全部都是达德里的生日礼物。其中好像有达德里想要的新电脑更不用提第二台电视机及赛车。为什么达德里会想要一辆赛车哈利一直想不通。达德里那么肥又不喜欢运动——当然打人除外。达德里最喜欢的拳击对象就是哈利但是他不能经常抓到哈利哈利跑得比他快。

    可能跟长期住在黑黑的柜于里有关系哈利就他这样年纪的小孩来说实在是又小又瘦。他经常穿达德里的旧衣服这使他看上之显得更小更瘦——要知道达德里要比他大四倍啊。哈利长着一张瘦瘦的疙瘩脸黑黑的头亮蓝色的眼睛。他的那幅圆眼镜是用很多胶布粘在一块的因为达德里总是喜欢打他的鼻子。哈利对自己长相最满意的地方要算前额上那道闪电形状的疤痕了。他从自己记事时开始就已经有这道疤了他还记得自己问帕尤妮亚的第一个问题就是自己是怎样得到这个疤的。

    “在你父母死去的那场车祸中。”她是这样回答的。“不要再问任何问题了。”

    不要问任何问题——这是在杜斯利家平静生活的第一条法则。

    当哈利翻动烤肉的时候维能姨丈进了厨房。

    “梳好你的头！”他吼叫着算是早上打招呼的方式。

    几乎每个星期维能姨丈都会从报纸中探出头来叫哈利去剪头。哈利剪头的次数比他班上所有其他男孩子加起来的还要多。

    但是无济于事他的头还是一如既往地疯长着。

    达德里和他妈妈走进厨房时哈利正在煎蛋达德里简直和他父亲生得一模一样。他有一张大大的粉红色的脸庞几乎没有颈根小小的眼睛浓密的金色头柔顺地贴在他肥肥的脑门上。帕尤妮亚姨妈总是说达德里像一个天使——哈利觉得他像一只戴着假的猪。

    哈利把煎蛋和烤肉放在几乎没有位置了的饭桌上。此时达德里正在数自己的礼物。他的脸色突然一沉。

    “三十六件”他看着他爸爸妈妈说“比去年少了两件。”

    “宝贝你忘了数玛各姑姑的礼物了喏就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

    “好吧就算三十七件！”达德里说他的脸都涨红了。

    哈利觉得达德里马上要大雷霆了于是赶在达德里把桌子掀翻之前狼吞虎咽地吃着盘里的烤肉。

    帕尤妮亚姨妈显然也觉得气氛不对马上说：“我们等一下出去给你多买两件礼物你说好不好？两件哦应该可以了吧？”

    达德里想了一会好像想得很辛苦最后他慢吞吞地说“那么我会有三十…

    …三十……“

    “三十九件宝贝。”帕尤妮亚姨妈说。

    “哦”达德里往后一靠抓住最近的那件礼物把弄“那么好吧。”

    维能姨丈笑了。“小家伙就像他爸爸那样懂得欣赏钱的价值。

    好样的！“他抚弄着达德里的头。

    正在这时电话铃响了帕尤妮亚姨妈去听电话。哈利和维能姨丈则在一旁看着达德里一件件拆礼物：一辆赛车一架遥控飞机一台电影摄影机几盘新的电脑游戏碟和一台录像机。他正在拆一块金色的腕表时帕尤妮亚姨妈怒气冲冲地从电话旁走过来了。

    “坏消息维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

    达德里恐惧地张大了嘴巴哈利心里却乐开了花。每年达德里生日的时候爸爸妈妈就会带着他和他的朋友出去冒险乐园吃汉堡包或者看电影。而每年这个时候哈利就会被送到两条街之外的费格太太那里去。哈利痛恨这一点。她的房子全是卷心菜的气味而且费格太太总爱叫他看她养过的猫的照片。

    “我们打电话问问玛各。”维能姨丈提议。

    “不要傻了维能她讨厌哈利。”

    杜斯利一家总是这样说哈利好像他不在场一样——或者他们当他是一只听不懂他们说话的恶心的小虫子。

    “那么你的朋友怎么样？她叫什么名字来看帕尤妮亚？”

    “她在马约卡度假呢。”帕尤妮亚姨妈说道。

    “那我们现在怎么办？”帕尤妮亚姨妈说一边狠狠地瞪着哈利好像一切都是他策划出来的。哈利知道他应该为费格太太感到伤心才是但他提醒自己要整整一年后才会看到白雪、爪子（猫名）它们这是一件多么不容易的事啊！

    “你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。这样就可以看他喜欢的电视节目了说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

    帕尤妮亚姨妈的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

    “回来后现房子被洗劫一空？”她喝道。

    “我不会弄脏房子的。”哈利说但是他们听不进去。

    “我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说“然后把他留在车里……”

    “车是新的不能让他单独坐在车里。”

    达德里开始嚎陶大哭起来。实际上他没有真哭已经很久他都没有真哭过了但是他知道一旦他苦着脸大哭大闹他的妈妈就会给他任何想要的东西。

    “我亲爱的宝贝不要哭蚂咪不会让他破坏你的生日的。”她用手臂环住他心痛地说。

    “我……不想……他……去！”达德里假装大声抽噎地说。“他总是搞……搞乱所有事。”他边说边在他妈妈的手臂间冲哈利邪邪地笑。

    这时门铃响了。“天哪他们到了！”帕尤妮亚姨妈慌慌张张地说。不一会儿达德里最好的朋友皮尔斯。波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。在达德里打人的时候他总是那个把被打的人的手板到背后的那个帮凶。达德里立刻停下来不开口了。

    半个小时后不敢相信自己运气的哈利已经和达德里及皮尔斯一道坐在车的后座行驶在他有生以来第一次去动物园的路卜了。他的姨丈姨妈想不到其它办法来对付他。但是他们离开之前维能把哈利拉到一边。

    “我警告你”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说“我在警告你小子——如果有任何差错任何——我会把你关在柜子里直到圣诞节。”

    “我不会捣乱的。”哈利说“我誓。”

    维能并不相信他从来没有人相信过他。

    问题在于总有奇怪的事情围绕着哈利生就算哈利并没有刻意去制造它们。

    有一次帕尤妮亚姨妈厌倦了哈利从剪店那里回来之后的样子因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪她说要留下来“遮住那难看的疤痕。”达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠——在学校里达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上哈利起床后现他的头又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此他自己也解释不到为什么他的头会这么快就长出来。

    还有一次帕尤妮亚姨妈强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上谁知她越大力把毛衣往哈利头上套那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿哈利是肯定穿不下的了。帕尤妮亚姨妈固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了多亏了她这样想哈利才免受惩罚。

    另一方面哈利又因为被人现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他可是出所有人包括哈利本人的意料的是他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信告他爬学校的建筑物。

    可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

    但是今天什么差错都不能出。只要是能去除了学校、他住的柜子以及费格太太充满卷心菜的房间以外的地方哪怕是同达德里和皮尔斯呆在一起也是值得的。

    开车时维能姨丈向帕尤妮亚姨妈抱怨个不停。他喜欢抱怨一起工作的同事。

    议会、银行和哈利也是他最喜欢抱怨的对象之一。

    但今天早上他抱怨的对象是摩托车。

    “这些年轻人开摩托车开得像疯子一样。”正当他说这话时一辆摩托车飞驰而过。

    “我曾经做过一个关于摩托车的梦”哈利突然间记起来“它还会飞呢。”

    维能姨丈几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

    达德里和皮尔斯扑嗤一笑。

    “我知道它们不能”哈利说“只不过是一个梦罢了。”

    这时他开始后悔自己说的话了。有件事是比问问题更让杜斯利夫妇讨厌的那就是谈一些不寻常的东西不管它是一个梦或者是卡通漫画。他们总是认为他脑子中有一些危险的想法。

    这是一个天气晴朗的周末动物园里的人比比皆是。

    在入口处达德里和皮尔斯买了好大一个朱克力冰淇淋接着又不得已给哈利买了另一支便宜的柠檬冰棍因为在他们争着赶他走之前那个笑眯眯的推着小车的小贩问哈利需要什么。哈利觉得这还不坏可以一边吃冰棒一边看大猩猩搔头。

    那只猩猩简直同达德里生得一模一样当然除了头上的金。

    哈利已经很久没有过一个这么开心的上午了。他小心地与杜斯利一家保持一定距离好让从午餐时间就开始对这些动物厌烦的达德里和皮尔斯不至于像平时一样一间就以打他来取乐。他们在动物园一家餐厅吃的饭。达德里又了一顿脾气因为他的香蕉船不够大。于是维能姨丈赶紧又帮他买了一只而让哈利吃掉他吃剩的那只。

    过了一会儿哈利觉得他应该早就知道这种好景不会维持长久。

    午饭后他们去了爬虫馆。那儿又冷又黑墙里面镶着有灯的玻璃窗架。玻璃后面各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能姨丈的车两圈并把它抛进一只垃圾桶——但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上它正在熟睡中。

    达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪光的卷成一圈圈的东西。

    “让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能姨丈敲了几下玻璃但是那蛇动也不动一下。

    “再敲一次”达德里这回用的是命令的口气。维能姨丈这回用指关节重重地又敲了一阵可那蛇仍然不动一下。

    “太没意思了。”达德里南咕着没趣地走开了。

    哈利一边在这些大玻璃窗前走着一边聚精会神地盯着蛇看。

    他觉得说这些蛇是闷死的话都没有什么可奇怪的——整天一个伴儿都没有却不停地有无聊的人不厌其烦地用手指敲着玻璃。这甚至比睡在柜子里还要糟糕——睡在柜子里最多只会有帕尤妮亚姨妈过来敲门把你吵醒。

    这时那只蛇突然睁开了它的眼睛。并且慢慢地非常缓慢地把头抬到它的眼睛正好可以直视哈利的位置便停了下来。

    它朝哈利使了一下眼色。

    哈利愣住了。然后他赶紧转过身去看有没有人在注意他。还好没有。于是他也朝那只蛇使了下眼色。

    那只蛇把头指向维能姨文和达德里的方向然后眼睛朝向天花板望了望。哈利马上明白了其中的意思：“暧我总是遭到人们这样的对待。”

    “我知道。”哈利透过玻璃小声地说虽然他并不能肯定那蛇能不能听见他说话。“一定很讨厌吧。”

    那只蛇重重地点了一下头。

    “你到底从哪里来的？”哈利问道。

    那蛇用尾巴戳了一下玻璃旁边的一块小标签。哈利马上贴过去看。

    “巴西莽蛇”

    “巴西这地方怎么样？”

    那只蛇又用尾巴指了一下那块标签哈利才现后面还有字——此动物是在动物园里培育的。“哦我明白了原来你从来没有去过巴西？”

    那蛇摇了摇头。正在这时一阵恐怖的叫声吓得哈利一跳：“达德里！杜斯利先生！快来看这只蛇！你肯定不会相信它在干什么！”

    达德里飞快地跑了起来。

    “滚开小子。”达德里一边说一边一拳打在哈利的肋骨上。哈利在毫无防备的情况下重重的摔在水泥地上。接下来生的事来得太突然以至于没有人看清楚了它是如何生的——前一秒钟皮尔斯和达德里还紧紧地趴在玻璃上；后一秒钟他们就大呼小叫地拼命地往后跑。

    哈利爬起来被眼前的情景惊呆了。挡住那条巴西蛇的玻璃窗转眼间消失了。

    那只巨大的蛇正迅地舒展开身体爬到了地上——整个爬虫馆内的人群尖叫着往出口处飞奔。

    当那条蛇缓缓地滑过哈利脚边时哈利听到一个低低的嘶嘶的声音说：“我从巴西来的谢谢你亲爱的。”

    爬虫馆的管理员顿时吓呆了。

    “那块玻璃。”他喃喃自语“那块玻璃哪里去了？”

    动物园园长亲自给帕尤妮亚姨妈送来一杯浓茶并且一遍又一遍地赔礼道歉。

    皮尔斯和达德里说话都给巴了。其实就哈利看来那条蛇除了戏弄他从他们脚边爬了过去以外其它什么也没做。不过那时已经是在维能姨丈的车里了。达德里哭诉道那条蛇几乎咬下了他的腿而皮尔斯则说那蛇想缠住他使他憋气而死。最糟糕的是皮尔斯居然冷静下来并且问哈利：“你当时跟蛇说了话是吧哈利？”

    维能姨丈等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利火。他气得连话都快说不出来了。他因为说了几个单词：“去——柜子里——呆着——没有饭吃。”接着他便瘫倒在沙里了帕尤妮亚姨妈赶紧跑去给他倒了一大杯白兰地。

    哈利在黑漆漆的柜子里不知呆了多久。他突然很想要只手表好看看时间来确定达德里一家到底睡了没有。只是当他们都睡着了他才可能潜进厨房找一些东西填肚子。

    哈利已经跟杜斯利一家住在一起有十年了。从他记事开始从他还是一个婴儿父母在一场车祸中双双死去开始他就一直凄惨地活着。他已经记不起来导致父母双亡的那场车祸了。有时当他在柜子里长时间地拼命回忆时他就会有一种奇怪的反应：眼前突然闪过一道绿光而且前额上像火烧一样痛。他猜想这些都是车祸带来的后遗症虽然他搞不明白那些绿光到底是从哪里来的。他记不住爸爸妈妈的样子。他的姨丈和姨妈从来没有提过他们当然他们也不许他问问题。房间里更连他们的照片都没有。

    在哈利小一点的时候他多么希望一些不认识的人来把他带走但是从来没有人这样做过杜斯利家成了他唯一可呆的地方。

    有时候他会想（可能也是希望）路上的陌生人可能认识他。这些陌生人真是非常奇怪。有一次他同帕尤妮亚姨妈和达德里出去买东西时一个带着紫色帽子的小人向他鞠了一躬。在问过哈利他是不是认识这个小人以后他们什么东西都没买就冲出了商店。还有一次一个穿着绿色衣服长相奇特的老妇人在公共汽车上高兴地冲他挥手。更有一次一个穿着长长的紫色外套的秃子居然走上前来跟他握手然后一言不地走开了。关于这些人最古怪的地方就是每当哈利想好好地把他们看清楚时他们眨眼间就消失了。

    在学校哈利一个朋友都没有。每个人都知道达德里和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服戴着破烂眼镜的哈利而他们又不敢得罪达德里和他的一帮朋友。

第三章 从天而降的信函

    那只巴西莽蛇的逃跑害得哈利受到有史以来最严厉的惩罚。到他被允许从柜子里出来的时候暑假已经开始了。这时达德里已经弄坏了他的电影摄像机和遥控飞机并且第一次骑赛车就把正拄着拐杖横穿马路的费格太太撞倒了。

    哈利庆幸学校已经放假了。可是他仍然逃脱不了达德里那一帮朋友的追打。他们隔一天就来一次。皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆都是头脑简单的大个子很显然达德里是最胖最蠢的那个所以他理所当然地做了头。他们似乎把追着哈利打当成了他们最喜欢的活动。

    这就是为什么哈利尽可能地长时间在外头闲逛一心盼望着假期早日结束的原因了。那样他可能还能看到一线生机。九月份到来的时候哈利就要去上中学了这也是他一生中第一次不用和达德里呆在一块。达德里去了维能姨丈的母校斯麦尔丁中学。皮尔斯。波各斯也去了那所学校。哈利则去了斯德伍中学这是一所当地的综合学校。达德里因此常常取笑哈利。

    “斯德伍中学的学生第一天就会把你的头塞进马桶里面。”他告诉哈利“怎么样你想现在上楼去练习一下吗？”

    “不用了。”哈利说“我敢说那只马桶没有塞过比你的大头更恶心的东西。”

    说完他拔腿就跑——万一达德里听出其中的意思他就惨了。

    七月份里的一天帕尤妮亚姨妈带达德里去伦敦买他的校服把哈利留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿所以不像以前那样疼她的猫了。

    她让哈利去看电视并且给了他一块好像放了几年的巧克力蛋糕。

    那天晚上达德里拿着他那崭新的校服在客厅里展示。斯麦尔丁中学的男装校服包括一件栗色的燕尾服、橙色的灯笼裤以及一项硬草帽。居然其中还有一根棍子据说是用来在老师不注意时打人用的。

    当维能姨丈看着穿着校服的达德里时他说这是他一生中最骄傲的时候。帕尤妮亚姨妈则喜极而泣说她简直不敢相信她的达德里已经长成这样一个翩翩美少年了。哈利则尽量不让自己出声他因为要憋住不笑已经憋到两根胁骨都快断掉了。

    第二天早上哈利正准备去厨房吃早饭时突然闻到一股难闻的气味。这味道好像是从洗碗池里出来的。他走过去一看只见池子里满是一些看上去脏脏的东西浮在乌黑的水上。

    “这是什么？”他问帕尤妮亚姨妈。

    “你的新衣服。”她答道。

    哈利又往池子里看了一眼。

    “喔！”他说“我没想到它们会这么湿。”

    “别傻了”帕尤妮亚姨妈没好气地说“我正在把达德里旧衣服上的乌黑色染到你的校服上。当我弄完后它看上去就会跟其他孩子的校服一模一样了。”

    哈利非常怀疑她说的话但是他知道自己最好别再争辩。他一屁股坐下为不知道上斯德伍中学第一天自己会是什么样子而犯愁——可能他会像披着大象的皮。

    这时达德里和维能姨丈走了进来他们都因为哈利新校服上出的臭气而皱起了鼻子。维能姨文像往常一样打开了报纸达德里呼呼地在桌子上敲他那根随身携带的根子。

    这时只听到邮箱卡搭一声响伴有信落在门垫上的声音。

    “达德里去拿信。”维能姨丈在报纸后说。

    “让哈利去拿。”

    “那哈利去拿吧。”

    “还是达德里去拿吧。”

    “达德里用你的棍子打他一下。”

    哈利为躲开达德里的根子跑去拿信了。一共有三封邮件：一封是维能姨文的妹妹玛各寄来的明信片她正在怀特岛度假。还有一个灰色的信封看上去像一张支票——最后一封是给哈利的信。

    哈利拿起来看他的心像一条橡皮筋带一样绷地弹了一下。还从来没有人给他写过信。会是谁呢？他没有朋友没有其他亲人——他也从来不去图书馆所以他不会收到图书馆的催书单。但是那封信确实是明明白白地写着：色瑞城小威宁镇四号普里怀特街楼梯下的柜子里哈利。波特先生收这信封又重又厚估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色而且整封信没有邮票。

    颤抖着打开信封哈利看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子一只鹰一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“h”。

    “快点啊”维能姨丈在厨房里大喊“你在干什么？在拆信里面的炸弹吗？”

    他自己先被自己开的这个玩笑逗乐了。

    哈利回到厨房老盯着他的信看。他递给维能姨文支票以及明信片坐下来慢慢地开始拆自己黄色的信封。

    维能姨丈飞快地拆开支票不耐烦地把它甩在了明信片之上。

    “玛各生病了。”他跟帕尤妮亚姨妈说。“因为吃了不干净的螺。”

    “爸爸”达德里突然叫道“哈利居然有信收！”

    哈利正准备打开那封同样也是用厚厚的羊皮纸写的信。维能姨丈一把从他手中抢了过去。

    “这是我的信”哈利试着把它抢回来。

    “谁会写信给你呢？”维能姨丈冷笑着说并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼他的脸色便由红转绿比交通指示灯变得还快。他愣住了。不久他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “帕——帕尤妮亚。”他喘着粗气说。

    达德里想抢那封信去看但是维能姨丈把信举得高高的不让他抓到。帕尤妮亚姨妈好奇地拿过去只读了一行字她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “维能！我的天哪——维能！”

    他们面面相觑好像忘记了还有哈利和达德里在这间房子里达德里可不习惯被人忽视。他用棍子在他爸爸的头上猛地敲了一下。

    “我要看那封信。”他大声地说。

    “我也要看”哈利万分焦急地说“它毕竟是我的信啊。”

    “你们两个通通给我出去。”维能姨丈喝斥道又把信塞回了信封。

    哈利不肯动。

    “把信还给我！”他大叫。

    “给我看！”达德里也来凑热闹。

    “出去！”维能姨丈脾气了。他抓住哈利和儿子几乎是把他们丢了出去然后砰地一声关上了厨房门。哈利和达德里马上为争夺钥匙孔旁的位置展开了一场激烈而又无声的争斗。

    “维能”帕尤妮亚姨妈用一种颤抖的声音说“看这个地址——他们怎么可能知道他睡在那里？你不觉得他们在时刻注视这间屋子吗？”

    “注视——监视——很有可能在追踪我们。”维能姨丈地嘀咕着。

    “那我们该怎么办维能？我们应该写回信吗？告诉他们我们不想——”

    哈利可以看见维能姨丈闪亮的黑皮鞋在厨房里踱来踱去。

    “不行”他终于开口了。“我们不写回信了。如果他们得不到答案……对这样再好不过了……我们什么也不用做……”

    “可是——”

    “帕尤妮亚我们不能让它存在这屋子里！我们不是过誓在我们收养他的时候我们将把那些危险的敌意赶走的吗？”

    当天晚上在维能姨丈下班后他破灭荒的第一次拜访了住在柜子里的哈利。

    “我的信在哪里？”维能姨文一钻进柜子哈利就问道“是谁写过来的？”

    “不知道。是出了错信才会寄给你的。”维能姨丈简短地解释“我已经把它烧了。”

    “没弄错。”哈利生气地说“要不他怎么知道我住在柜子里。”

    “别出声！”维能姨丈尖叫道。这时几只蜘蛛从柜子顶上掉落下来。他深深的吸了几口气强迫自己挤出一丝笑容看得出来非常勉强。

    “这样的哈利关于这问题。我已经和你的姨妈考虑过了……它对你来说确实是小了一点……我们认为你最好能搬到达德里的第二间卧室去。”

    “为什么？”哈利问。

    “不要问问题！”维能姨丈打断了他“赶快收拾你的东西上楼！”

    杜斯利家一共有四间卧室：一间是杜斯利夫妇住的一间是给客人住的（通常是维能的妹妹玛各）。剩下的一间是达德里睡觉用的另一间是给达德里放第一间卧室放不下的玩具的。

    哈利只用了一趟就把他柜子里的所有东西搬到楼上的房间去了。他坐在床上看着周围的东西。几乎这里所有的东西都是破的：达德里用过一个月的电影摄像机被放在一只小小的玩具坦克上。达德里曾经用这架坦克轧过邻居家的狗。摆在角落的是达德里的第一台电视机这台电视机是在他最喜爱的电视节目被取消后他一脚踢破的。房间还有一只装过一只鹦鹉的巨大的鸟笼。可惜那只鹦鹉已经被达德里在学校换成了一支汽枪。那支汽枪的前端被折弯了丢在架子上可能是达德里一屁股坐在上面弄坏的。其它架于放满了书。它们是整间房子唯一看上去没有被碰过的东西。

    楼下传来达德里训斥他妈妈的声音：“我不想他住在那里……

    那间房是我的……让他滚出去……“哈利叹了一口气倒在床上。昨天他为了能住上来什么都愿意做。可是他今天宁愿住回他的柜子只要能把那封信还给他。

    第二天吃早餐的时候没有一个人开口说话。达德里太吃惊了。不管他怎样尖叫怎样用他的棍子使劲地打他的爸爸故意装病也好踢他的妈妈也好甚至把他的宝贝乌龟从温室顶上丢下去他都没法要回自己的房间。哈利则在想着昨天的这个时候要是自己在楼下的时候就把信拆了就好了。帕尤妮亚姨妈和维能姨丈则面色阴沉地看着对方。

    邮件又来的时候维能姨丈为了从表面上对哈利好一点叫达德里下去拿信。

    他们听到达德里一边下楼一边用他的棍子敲打着经过的东西。紧接着只听一声大喊：“又来一封信了！四号普里怀特街住在最小间卧室的哈利。波特先生收！”

    差点要叫出声的维能姨丈唰地一下从椅子上跳起来跑下楼哈利紧跟在后面。

    维能姨丈几乎把达德里摔在地上才从他手上抢回那封信因为哈利从他后面卡住了他的脖子。在这场混战中夹杂了许多棍棒最后是维能姨丈先站了起来上气不接下气手中紧紧抓着哈利的信。

    “回到你的柜子——我是说你的卧室去”他气喘吁吁地对哈利说。“达德里你也走。”

    哈利在他新房间里踱来踱去。有人知道他已经搬出了柜子住而目他们好像还知道他没有收到他的第一封信。这意味着他们再试了一次这一次他确定不能再让他们失望了。他有了一个计划。

    第二天早上六点修好的闹钟铃铃地响起来。哈利迅地把它关掉静静地穿上衣服。千万别把社斯利一家给吵醒了。他一盏灯都没开便偷偷地下了楼。

    他打算在这里等邮递员的到来这样他就可以拿到给他的信了。当他蹑手蹑脚地从大厅向前门走过去的时候他的心扑通扑通地跳起来。

    “噢！”

    哈利被吓得跳得老高——他踩到了门垫上一件又大又软的东西——还是活的。

    楼上的灯亮了。哈利惊奇地现刚才那个又大又软的东西居然是维能姨文的脸。

    维能姨丈为了防止哈利早早地过来拿信居然在门口用睡袋睡了一夜！他向哈利大叫大喊了几乎半个小时然后叫他去冲一杯茶。哈利垂头丧气地进了厨房。当他回来的时候邮件已经到了正放在维能姨丈的膝盖上。哈利可以看见三封信都是用同样的绿色墨水写的。

    “我想——”没等他说完维能姨丈已经当着他的面把信撕了个粉碎。

    维能姨丈那天没有去上班。他在家准备把那个邮箱钉牢了。

    “看着吧”他含着一口钉子对帕尤妮亚姨妈说“如果他们寄不到他们就会放弃的。”

    “我不认为那行得通维能。”

    “喔这些人想法奇怪得很帕尤妮亚他们不像我和你那么想事情。”维能姨丈一边说一边准备把帕尤妮亚姨妈刚刚递给他的水果蛋糕当锤子去敲钉子。

    星期五那天至少有十二封信是寄给哈利的。因为它们没法塞在邮箱里它们被从门底下和边缝处塞了进来还有几封是从楼下厕所的小窗户处被塞进来的。

    维能姨丈又没有去上班。在把所有的信都烧掉后他拿出铁锤和钉子把前门和后门所有的裂缝给钉死了这样没人可以出得去了。他一边钉一边哼着“踮着腿从郁金香之间走过去”的小曲而且一听到一点动静就尖跳起来。

    到了星期六事情的展完全失去了控制。二十四封给哈利的信出现在房子里。

    它们是被卷起来分别藏在二十四只鸡蛋中由送牛奶的人从卧室窗口递给帕尤妮亚姨妈的。在维能姨丈怒气冲冲地向邮局和牛奶场打电话找人投诉的时候帕尤妮亚姨妈已经用她的食品搅拌器把信搅得粉碎了。

    “到底是谁这么希望跟你说话呢？”达德里这样好奇地问哈利。

    星期天早上维能姨丈终于可以坐在桌旁吃早餐了。他看上去疲惫不堪但是非常开心。

    “今天没有信件。”他开心得把应该涂在面包上的蜜糖酱往报纸上涂。“今天没有那些该死的信件——”

    在他说话的时候厨房的烟囱一直飕飕作响接着有什么东西突然掉在了他的后脑勺上。再下来三十或者四十封信像子弹一样从烟囱里飞了下来。杜斯利一家吓得躲到了一边哈利趁机跳起来抓到了一封——“出去！给我出去！”

    维能姨丈把哈利拦腰抱起丢进了客厅。帕尤妮亚姨妈和达德里抱着脸跑出了厨房维能姨丈砰的一声把门关上了。他们还可以听到那些信通过烟囱掉在墙上和地板上的声音。

    “就这样办吧”维能姨丈一边拔下一搓胡子一边尽量平静地说“我命令你们用五分钟的时间收拾好东西准备离开。我们必须离开这里只许带几件衣服不要跟我讲条件！”

    他看上去十分可怕因为他的胡子已被拔去了一半于是没有人敢反抗。十分钟以后他们已经拆掉被打死的门坐到了车子里向高公路开去。达德里在后座上哭哭啼啼因为刚刚他的爸爸因为他耽误了时间而打了他的头。当时达德里试着把他的电视机、录像机和电脑通通装进旅行袋。

    他们不停地朝前开着车帕尤妮亚姨妈都不敢问他们是到哪里去。维能姨丈会不时地来一个急转弯或者朝相反的方向开上好一阵子。

    “甩掉他们……甩掉他们。”维能姨丈自言自语地说。

    他们一整天都没有停下来吃东西或喝一口水。到天黑的时候达德里开始号陶大哭起来他一辈子都没有遇到过这么糟糕的一天。他饿极了。他错过了他想看的五档电视节目他从来没有这么久没去电脑上打游戏了。

    终于维能姨文在一个大城市郊外的一间看上去破破烂烂的旅馆外停下了车。达德里和哈利同住一个双人间。床上的床单潮湿而且了霉但是达德里很快就打起了鼾可哈利怎么也睡不着。他坐在窗台上盯着下面一辆辆飞驰而过的车陷入了沉思……

    第二天他们的早餐是霉的玉米片冷的罐头马铃薯夹吐司。

    正要吃完的时候旅馆的老板走过桌子旁边。

    “打扰一下你们中间有一位哈利。波特先生吗？我在前台收到了许多给他的信。”

    她把信举在手上好让每个人看清那个用绿色墨水写的地址：叩可文斯镇铁路旅馆杜斯利夫人帕尤妮亚姨妈号房间哈利。波特先生收哈利飞快地抓住那封信可是维能姨丈马上也把他的手抓住了。旅馆老板在一旁呆呆看着。

    “把它们都给我吧。”维能姨丈快地起身来跟着老板娘走出了餐厅。

    “亲爱的不如我们回家去吧。”几小时后帕尤妮亚姨妈小心翼翼地提出建议可是维能姨丈好像听不到她说话没有人知道他在找什么。他载着他们开进了一片森林的深处下车看了看摇了一下头又回到车里继续开车。同样的情形还生在一片农田的中央或者一架吊桥的中间和一座高楼的顶层停车场。

    “爸爸是不是已经疯掉了？”那天下午达德里这样迟钝地问帕尤妮亚姨妈。维能姨丈把车停在海边把他们都锁在车里然后自己离开了。

    天下起雨来巨大的雨滴敲击着车顶。达德里小声地哭起来。

    “今天是星期一。”他告诉他妈妈“今天晚上有‘巨人哈伯特’看。我想找一个有电视机的地方。”

    星期一哈利忽然想起了什么。如果今天是星期———只要有达德里在他就会知道今天是星期几达德里是个电视迷——那么明天星期二便是哈利的第十一个生日了。当然他的生日也并不代表就一定会开心——去年杜斯利家送给他一只挂衣架和维能姨丈的一双旧袜子。但是你不可能天天都过十一岁生日啊。

    维能姨丈回来了脸上笑眯眯的。他拎着一只长条的包囊但是当帕尤妮亚姨妈问他买了什么东西的时候他一个字都没答。

    “我找到一个绝好的地方！”他叫道“快来！每个人都出来。”

    车外非常冷。维能姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。在岩石的顶部是你所能想象的世界上最小最简陋的棚房很显然那里没有电视机。

    “今晚预报会有暴风雨！”维能姨丈一边说一边兴奋地拍着手。

    “但是这个好心人答应借他的船给我们用！”

    一个没牙的老头蹒跚地向他们走过来脸上邪邪地笑着手指向了漂浮在铁青色的海水之上的一艘旧划船。

    “我已经给每个人都准备好了食物。”维能姨丈说“大家快上船吧！”

    船里冷得像冰窖冰冷的海水喷涌上来雨水钻进了他们的脖子凛冽的北风像鞭子一样抽打着他们的面庞。大概过了几小时他们才到达那片岩石维能姨丈深一脚浅一脚在前面带路向那间破旧得几乎要垮掉的破房子走去。

    房间里更为恐怖散出一股浓烈的海藻味。冷风从木头做的墙壁缝间呼啸而入壁炉又空又潮湿屋子里面只有两间房子。

    维能姨丈所准备的食物不过是每人一包薯条和四只香蕉。他打算用空的薯条包装袋来点火可是袋子冒了一阵烟就灭了。

    “不如用那些信来点火吧。”他兴奋地说维能姨丈看上去心情好极了很显然他认为没有人有可能在暴风雨中把信送到一个孤岛上来。哈利私下里也这么认为虽然他并不希望事情是这样子。

    夜晚来临的时候暴风雨如期而至。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟抖。帕尤妮亚姨妈在第二间房子里找到了一些霉的毯子并且给达德里在一张虫蛀过的沙上铺了一张床。她和维能姨丈在隔壁的房间睡下了。而哈利只能在地板上找一块最软的地方栖身分配给他的毛毯也是最薄、最烂的那张。

    接近夜深的时候暴风雨愈来愈肆虐了。哈利无法入睡他觉得抖在地板上翻来覆去希望找到一个舒适的位置。他肚子饿得咕咕响。半夜的时候达德里的鼾声被低沉的雷声淹没了。搭在沙边上的达德里肥肥的手腕上的可以光的手表清楚地告诉哈利再过十分钟他就要满十一岁了。哈利躺在地上看着自己的生日一步步临近心里想着杜斯利一家不会记得他的生日以及那个给他写信的人现在在哪里。

    只有五分钟了哈利突然听到外面有一些嘎嘎的声音。他希望不是屋顶要塌下来了虽然它塌下来自己会暖和一些。只有四分钟了可能现在杜斯利家的房子里现在堆满了信件那么我们回去的时候我可能可以偷到一两封看呢。哈利痴痴地想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒——九秒——可能他应该把达德里吵醒——3——2——1——只听一声巨响。

    整个木屋都颤抖了。哈利直直地坐了起来盯着门口。有人正在外面敲门。

第四章 钥匙管理员

    又是一阵巨响他又敲了一次。达德里被吵醒了。

    只听到身后一片哗啦声维能姨丈冲进了这间房子手上举着一把步枪现在他们知道他买的那只长条袋子里的东西是什么了“谁在外面？”他嚷道“我警告你——我可是有枪的！”

    敲门声停住了。突然——轰的一声巨响。

    门被撞开了撞门的人力气一定很大——门的插销全部脱落了门直板板地摔在了地上。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头和结成一团的胡子遮住了但是在那头下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    “不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！”

    他大步地走到达德里睡的沙旁达德里已经吓呆住了。

    “让一下它也真够大的。”巨人说。

    达德里尖叫着跑开躲在他妈妈后面他妈妈此时也吓得蹲在了维能姨丈的背后。

    “哈利你原来在这里！”巨人说。

    哈利抬起头来注视着那张阴森可怕的脸孔可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意。

    “上一次我看到你的时候你还是一个婴孩。”巨人说“你看上去很像你爸爸不过眼睛长得像你妈妈。”

    维能姨丈的牙关节出一阵得得的声音。

    “我命令你马上离开先生！”他说。“你是闯进来的！”

    “住嘴杜斯利。”巨人说道。他跨过沙一把抢过维能姨丈手中的枪像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团丢到角落里去了。

    维能姨丈出了像是田鼠被人踩到时出的响声。

    “不管怎样——哈利”巨人转过身去“祝你生日快乐。我有东西要送给你——可能有些地方被我压扁了本过它还是很好吃的。”

    巨人从他黑色风衣的内口袋里掏出一个稍微压启了一点点的盒子。哈利用颤抖的手指打开了包。里面是一只大大的、用绿色奶油写着“祝哈利生日快乐”的巧克力蛋糕。

    哈利抬起头来看着巨人他本来想说谢谢你的可是话到嘴边又被咽下去了他转而问道：“你是谁？”

    巨人笑了。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁贝斯。哈格力我是霍格瓦彻城堡的看守员。”

    他伸出一只巨大的手臂与哈利握手哈利整个手臂都被他摇动了。

    “来一杯茶怎么样？”巨人一边搓着手一边说“我敢说再没有比茶更好的饮料了。”

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么可是不出一会儿壁炉里已经僻僻啪啪地看起火来。它把整个潮湿的小屋照得亮晃晃的。哈利也觉得全身暖和起来好像在洗热水澡一样。

    巨人一屁股坐在沙上结果把沙给坐塌了。巨人开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶一包压扁了的火腿肠一根拨火律又一个茶壶几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。巨人在烤火腿肠的时候大家都一言不可是当他把一根又大又多汁微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时达德里开始坐立不安了。可是维能姨丈严厉地说：“不要碰他给你的任何东西达德里。”

    巨人呵呵地笑起来。

    “你的肥仔儿子不能够再胖了杜斯利不用担心我不会给他的。”

    他把火腿肠递给哈利。哈利真是饿坏了他觉得从来没有吃过这么好吃的东西他一面吃一面盯着巨人看。最后他见没人问于是自己问了：“对不起！我真的很想知道你是谁。”

    巨人喝了一大口茶然后用手指抹了抹嘴。

    “叫我哈格力就行了。”他说“每个人都是这样叫的。我已经跟你说过了我是霍格瓦彻城堡的守门员——你会知道关于霍格瓦彻的所有事情的我向你保证。”

    “喔我不知道。”哈利说。

    哈格力看上去很吃惊。

    “对不起。”哈利很快地说。

    “对不起？”哈格力大叫道转过身去看着已经缩成一团的杜斯利一家。“应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信但是我万万没有想到你连霍格瓦彻都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？”

    “学会什么？”哈利问道。

    “学会什么？”哈格力烦躁起来“你等一分钟。”

    他跳了起来他气得简直要把整个房子都掀了。杜斯利一家哆嗦着靠着墙站着。

    “你不要告诉我”他对杜斯利一家咆哮着“这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！”

    哈利觉得事情有点过火了。他必须去上学毕竟他的成绩不差。

    “我知道一些”他说“我可以算数。”

    巨人只是挥手示意他别再说下去“我是说关于我们的世界你的世界我的世界也就是你父母的世界。”

    “什么世界？”

    哈格力看起来都要爆炸了。

    “杜斯利！”他怒吼道。

    维能姨丈此时已经脸色苍白口中喃喃自语着“上帝保佑上帝保佑……”之类的话。哈格力狠狠的瞪着哈利。

    “但是至少你应该知道关于你爸爸妈妈的事情。”他说“我的意思是他们那么出名你也是。”

    “什么？我的爸爸妈妈以前很有名是吗？”

    “你不知道……你居然不知道……”哈格力用手指摸了摸头迷惑地看着哈利。

    “你不知道你是谁？”他最后问。

    这时维能姨丈好像突然吃了豹子胆。

    “住嘴！”他命令道“不要说了！我不许你告诉那个男孩子任何事情！”

    哈格力这时眼中的凶光足以让一个比维能姨丈更勇敢的人退缩下来。哈格力说话的时候每个字都透露着愤怒。

    “你从来没有告诉过他？没有告诉他丹伯多留给他的那封信中写的是什么？我当时也在场！我亲眼看见丹伯多把信留给你杜斯利！你这么多年来一直是这样瞒住他的？”

    “向我瞒了些什么？”哈利好奇地问。

    “住口！我警告你！”维能姨丈惊慌地大叫帕尤妮亚姨妈则害怕地在一旁喘着气。

    “你们通通给我去死吧！”哈格力说“哈利你是一个巫师。”

    顷刻间整间房子都静下来了只听得见海水和海风呼啸的声音。

    “我是什么？”哈利也喘着粗气。

    “没错你是一个巫师。”哈格力说又一屁股坐在沙上沙凹陷得更深了。“一个一极棒的巫师当然如果你再勤加练习的话。有一对这样的爸爸妈妈你还能成为其他什么人吗？我觉得是时候给你看那封信了。”

    哈利伸出手去接住那只黄色的信封上面用绿色墨水清清楚楚地写着：海上岩石里木屋地板上的哈利。波特先生收。他从里面抽出一封信并读道：“霍格瓦彻魔法学校校长：艾伯斯。丹伯多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）

    亲爱的波特先生：我们很高兴通知你你已经被霍格瓦彻魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。

    学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。

    你忠诚的米勒娃。麦康娜校长助理“无数的问题在哈利的脑子里像鞭炮一样炸开了花以至于他不知道先问哪个才好。过了好一阵地才结结巴巴地说”我的猫头鹰？

    这是什么意思？“

    “我差点把‘飞侠’哥根斯给忘了。”哈格力一边说一边在自己额头上猛拍了一下還时候我被赶出去了他们折断了我的魔法棒。可是丹伯多让我留下来做了看守员。他真是一个好人。”

    “为什么他们要赶你走？”

    “天色已经很晚了可我们还有大把事没做呢。”哈格力大声地说“我们快到镇上去买你的书和其它东西吧。”

    他褪下他的厚重的黑大衣丢给哈利。

    “你可以睡在里面”他说。“如果里面有东西蠕动的话你千万不要害怕。

    因为我在我的口袋里放了几只冬眠的睡鼠。

第五章 戴阿宫道

    哈刮第二天早上很早就醒来了虽然他能感觉到已是天亮了却仍然把眼睛闭得紧紧的。

    “那是个梦”他非常确定地对自己说“我梦见了一个名叫哈格力的巨人他告诉我我将进入一所学校学习魔法当我睁开眼的时候我便会呆在家中的橱柜里了。”

    突然有一阵很响的敲击声。

    “那是帕尤妮亚姨妈在敲门了。”哈利想。你就出了我的职权范围。“格里霍克他们开了门。哈利十分惊讶他原以为可以看到更多的大理石但现在他们却身处一条由燃烧着的火把照明的狭窄的石头通道里。这里的通道十分陡峭地向下延伸地上有些很小的铁路轨道。格里霍克吹了一声口哨一辆小车便沿着轨道向他们驶来。

    他们爬上去——哈利显得有些吃力——然后车便开动了。

    一开始他们只是穿过一些弯弯曲曲的迷宫似的通道哈利想尽力记住转左、转右、转右、转左、交叉再转右、再转右但这几乎是不可能的飞行驶的小车似乎知道他自己的路似的因为格里霍克根本没有驾驶它。

    冷空气呼呼地吹过刺痛了哈利的眼睛但他还是尽力睁开眼。有一次他认为他看见了一团火在小路的尽头就转过去看看是否是一条龙但是太迟了。他们向更深处驶来过了一座地下湖那里巨大的钟乳石和石笋从天花板上地底是奇怪符号的书以及一些里面什么也没有的书即使从未读过书的达德里也会禁不住伸出手来摸摸这些书的。哈格力几乎不得不把哈利从万迪塔斯。维里迪安教授所写的《咒语与反咒语》这本书中拎出来。

    “我只是想找到诅咒达德里的方法。”

    “我不是说那样不好但是除了在非常特殊的情况之下你不能在马格世界使用魔法。”哈格力说“无论如何你现在都不可以使用任何咒语在你达到这个水平之前还需要更多的学习。”

    哈格力也不允许哈利买一口坚固的金色大锅（条上所提的是白蜡的）但他们买到了一套称量药方的配料非常好的天平和一架折叠式的黄铜望远镜。接下来他们去了一家药房。这间药房看来对用臭蛋和腐烂的卷心菜的混合物来制可怕的气味十分着迷一桶桶的黏状物放在地板上一坛坛药草、干树根、闪亮的粉状物挨着墙排列着一捆捆的羽毛䀂哈利只咳嗽了一声以引起他们的注意达德里便吓得尖叫着跑开了。

    “呢……维能姨丈……”

    维能哼了一声作为回应。

    “呃……我明天得去国王大道车站——坐车到霍格瓦彻。”

    维能又哼了一声。

    “你能开车送我去吗？”

    又一声哼哼哈利以为姨丈答应了“谢谢。”哈利正要上楼回房时维能这才开腔：“坐火车去魔法学院真有意思难道飞毯都穿洞了吗？”哈利无言以对。

    “那么这学校在哪儿呢？”“我不知道。”哈利脱口而出这才意识到自己也不知道学校的地址。他从口袋里拿出哈格力给他的车票读道：“我要在十一点整从九又四分之三站台上车。”姨妈、姨丈面面相觑：“什么站台？”

    “九又四分之三。”

    “别胡扯！根本就没有什么叫做九又四分之三的站台。”维能大声道。

    “它明明印在我的车票上嘛。”挥手告别。

    当列车转弯时哈利清晰地看到那位母亲和妹妹脸上失望的表情。铁道两旁的一排排房子从车窗外飞快地闪过这令哈利感到无比兴奋。他并不知道接下来会遇到些什么但他明白未来一定会比过去更美好。

    最年幼的那个红男孩推开哈利的包厢门走了进来。

    “这儿有人吗？”他指着哈利对面的座位说“其他地方都坐满了人。”

    哈利摇了摇头。那孩子于是便坐了下来。他瞥了哈利一眼然后又迅将目光移至车窗外装出一副若无其事的样子。哈利看到了他鼻子上仍有一块黑斑。

    “嘿罗恩。”

    那对孪生兄弟回来了。

    “告诉你我们现在就到火车中部去——那儿的李-乔丹有一只大毒蜘蛛。”

    “嗯是的。”罗恩嘟哝道。

    “哈利我们做个自我介绍好吗？我是弗来德-威斯里他是乔治-威斯里这是罗思我们的弟弟。我们待会儿位上十分沮丧。

    “你看我觉得斯卡伯斯胡须尖的颜色好像变谈了些”哈利想把罗恩的注意力从学院问题上转移开“你那两个已经毕业的大哥现在在干什么呢？”

    他很想知道魔法师从学校毕业后能做些什么。

    “查理在罗马尼亚研究龙比尔在非洲为格林高斯办事。”罗恩说“你听说过格林高斯吗？《先知日报》上有详细介绍。不过你和马格人住在一起是看不到的——有人想打劫一家高度设防的保险库。”

    “是真的吗？后来呢？”

    “什么都没现因此这事成为头条新闻这伙人至今仍遥逍法外。我爸说一定有一个法力高强的邪恶魔法师在为格林高斯效力。但他们认为他们什么都没有取走这便是问题所在。因为生类似事件的时候人们会十分害怕担心是‘那个人’在幕后操纵。”

    哈利心中琢磨着整件事每当提及‘那个人’他都感到一种恐惧。他对我礼貌点的话你一定会重蹈你父母的覆辙。他们和你一样不知好歹。你老是跟威斯里家族和哈格力这样不三不四的人混在一起是想感化他们吧。”

    哈利和罗恩都站了起来罗恩的脸就像他的头一样红。

    “有种的你就再说一遍。”罗恩愤怒极了。

    “哦你还想和我们打架？”马尔夫一阵冷笑。

    “你们现在不出去的话我们就不客气了。”哈利似乎比刚才更勇敢了虽然克来伯和高尔要比他和罗恩都强壮得多。

    “兄弟们我们还不想走对吧？我们虽有自己的食物但看来他们还剩不少嘛。”

    高尔伸手去拿罗恩身边的巧克力青蛙糖——罗恩一跃向前但还没打到高尔高尔已经出一声惨叫。

    胖老鼠斯卡伯斯咬住了他的手指尖利的鼠牙深深地插进了他的指关节里。

    看着高尔尽力想把斯卡伯斯甩掉听着他因痛苦而出的尖叫克来伯和马尔夫被吓退了好几步。当斯卡伯斯最后还是被甩出来撞到窗户上的时候他们三人拔腿就跑了。也许因为他们以为糖果里还藏着不少老鼠也许因为他们听见了脚步声总之他们是落荒而逃。不一会儿荷米恩。格林位便走了进来。

    “这究竟生了什么事7‘她看到罗恩正从地上拉起斯卡伯斯糖果撒了一地不禁地问。

    “我看它可能是晕过去了”罗恩对哈利说不过当他仔细检查了斯卡伯斯之后却说：“真不敢相信它居然又睡着了。”

    一点都没错它确实又进入了梦乡。

    “你之前见过马尔夫呀？”

    哈利讲述了他俩在戴阿宫道的遭遇。

    “我听说过有关他一家人的事”罗恩说“‘那个人’失踪后他们是第一批回归正义阵营的家族。他们自称曾被人催眠过。我爸不相信他们的话认为马尔夫的父母无需任何理由就可以重返黑暗势力。”他转而对荷米恩说：“你找我们有什么事吗？”

    “你们得快点收拾一下换上长袍。我刚去车头问了一下司机说我们很快就到了。你们刚刚和别人打架了是吗？我们还没到站你们俩就闯了祸。”

    “斯卡伯斯和别人打架罢了又不是我们”罗恩皱着眉对她说“我们换衣服的时候你能否回避一下？”

    “好。我到这儿来只不过是因为我觉得外面那些在走廊上追来打去的太幼稚了而已。”荷米恩不屑地说“嘿你鼻子上有灰尘很难看你自己难道不知道吗？”

    她离开时罗恩一直瞪着她。哈利往窗外一瞥才觉夜幕已经开始降临了。

    在深紫色的天空下仍旧依稀可见绵延的群山和茂密的树林而火车似乎也开始减了。

    哈利和罗恩脱去夹克衫换上他们的黑长袍罗恩的长袍似乎不太合身短了一点因为它已经遮不住罗思所穿的运动鞋了。

    一个声音在车厢里回荡“我们五分钟后即可抵达霍格瓦彻。

    各位请将行李留在车厢内会有专人将各位的行李分批送往学校的。

    哈利的肚子紧张得直晃荡而他看见罗恩那长满雀斑的脸变得苍白。他们连忙将剩下的糖果全都塞进鼓鼓的口袋里然后一起挤进了车厢走廊上的人群中。

    列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前好不容易才挤出车门来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽哈利不禁浑身打颤。这时只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动左右摇摆。

    哈利听到一个熟悉的声音在叫喊：“一年级新生都到这边来！嘿！哈利你还好吧？”

    哈格力那毛茸茸的大脸在人海中闪现出来。

    “来呀跟我来——还有一年级新生吗？走路小心啊新生跟我走！”

    新生们跌跌撞撞地跟着哈格力沿着一条又窄又陡的小路往下走。哈利见道路两边都很黑心里推测两旁一定都是浓密的树林。

    几乎没人出声只有那个不见了癞蛤蟆的尼维尔一路上气喘吁吁。

    “马上你们就可以生平以来第一次见到霍格瓦彻了。”哈格力大声地说“转过这个弯就到了！”

    人群中传来一阵响亮的“哗”的赞叹。

    狭长的小路豁然开朗进入眼帘的是一个黑色的大湖。一个建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间窗户的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。

    “一只船只能坐四个人。”哈格力指着泊在岸边的一列小船说道。哈利、罗恩、尼维尔和荷米恩坐上了同一只船。

    “是不是全都上了船？”一人独坐一只船的哈格力喊道：“那好咱们出！”

    一字排开的船队同时启程仿佛是一起在水平如镜的湖面滑行。所有的孩子都默不作声抬头仰望着那宏伟的古堡。当船队越来越接近古堡所在的峭壁时孩子们感觉古堡仿佛就屹立在自己的头顶上一样。

    “低下头！”当船来到峭壁边缘的时候哈格力大声喊道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久他们才抵达一个地下港。

    在那里他们下了船便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

    “嘿那个孩子！这是你的癞蛤蟆吗？”正在检查船只的哈格力现了失踪多时的癞蛤蟆。“谢天谢地！”尼维尔高兴得高举双手活蹦乱跳。孩子们在哈格力的灯光引导下继续沿着岸石间的一条通道向上攀登最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

    他们走上一段石梯聚集在古堡巨大的橡木正门前。

    “人都到齐了吗？嘿小伙子你们癞蛤蟆还在吗？”

    哈格力举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。

    道。孩子们都非常听话地照着命令做。小船载着他们穿越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久他们才抵达一个地下港。

    在那里他们下了船便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

    “嘿那个孩子！这是你的癞蛤蟆吗？”正在检查船只的哈格力现了失踪多时的癞蛤蟆。“谢天谢地！”尼维尔高兴得高举双手活蹦乱跳。孩子们在哈格力的灯光引导下继续沿着岸石间的一条通道向上攀登最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

    他们走上一段石梯聚集在古堡巨大的橡木正门前。

    “人都到齐了吗？嘿小伙子你们癞蛤蟆还在吗？”

    哈格力举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。

第七章 分类物

    大门立刻打开了门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头的高个子女魔法师。

    她的表情是那样地严肃不禁使哈利感到要通过她的课可能很难。

    “麦康娜教授一年级新生都在这儿了。”哈格力报告说。

    “谢谢你哈格力我会带他们进去的。”

    她把大门完全推开。里面的入口大厅大得惊人甚至可以装下杜斯利家的整幢房子。火把将石墙照得通明房顶高得难以想象正面美丽的大理石楼梯通往楼上。

    孩子们跟着麦康娜教授走过一段插满彩旗的地板。哈利可以听到从右边入口传来成百上千个喧闹的声音——学校的其他学生也已经到了。——但麦康娜教授却把新生都带到远离大厅的一间小空房子里。他们全都挤了进来站得密密麻麻紧张地四处张望。

    “欢迎你们到霍格瓦彻来。”麦康娜教授高声说道“开学晚宴很快就要开始了。但在此之前你们先会被分配到各自的学院分配仪式十分重要因为既然你们到这儿来了你们的学院就是你们在霍格瓦彻的家。你们要跟学院里的其他同学一起上课、一起居住、一起游戏。”

    “这四所学院分别叫做格林芬顿、海夫巴夫、卫文卡罗和史林德林。每所学院都有它光荣而悠久的历史都曾培养出才华横溢的魔法师。你们在霍格瓦彻期间如果遵守纪律就会给你们加分如果违反规矩就会被扣分。每年年底得分最高的那所学院里的孩子就会被授予一项无上的荣誉——”豪斯杯“。我希望你们都能为自己的学院争光。

    “分配仪式几分钟后就会在全校师生面前开始我建议你们利用这段等待的时间里把自己打扮得漂亮些。”

    她的目光在尼维尔那固定于左耳下方的帽绳和罗恩那脏脏的鼻子上停留了好一会儿。哈利见状连忙摸了模自己的头想把它弄平整些。

    “我们准备好了就会来叫你们你们先在这里安静地等会儿吧。”

    她终于离开了那间小房间哈利紧张地咽了咽口水。

    “他们根据什么标准将我们分配到不同的学院呢？”他问罗恩。

    “可能是通过考试吧。弗来德曾说分配时会很痛不过我想他只是在开玩笑罢了。”

    哈利的心情顿时沉重了下来。考试？还要在全校师生面前？但他现在甚至连最简单的魔法都还不会呀他该怎么办呢？刚到这儿的时候他可从没想到会有这样的事情生。他焦急地四周张望了一下现其他人也像他一样害怕极了。人群中只有荷米恩。格林佐在七嘴八舌地小声向旁边的人罗列她所会的魔法还说不知道哪些能派上用场。哈利真想塞住自己的耳朵他从来没有如此紧张过即使是那次不明不白地将老师的假变蓝后拿着学校的告状信回杜斯利家里也没有现在这么紧张。那个麦康娜教授随时都会回来把他带到决定他命运的地方。

    他身后有几个人突然尖叫了起来把他吓得蹦起一尺米高。

    “你们搞什么——？”

    哈利屏住了呼吸他身边的人也都同样如此。大约二十个鬼魂从后面穿墙而入。

    他们都像珍珠一样白而且还是半透明的。他们一边说一边在房间里飘过对这群新生不屑一顾他们像是正在争论着什么。其中一个矮胖小和尚模样的说：“原谅他吧忘记整件事吧。我觉得我们该再给他一次机会——”

    “我亲爱的费艾尔先生我们已经给了皮维斯够多的机会了。

    他让我们这些鬼都蒙上了恶名真不是个好东西——嘿你们在这里干什么？

    “说话的是一个戴着花圈、穿着裤袜的鬼魂。她突然现了身下的这群孩子。

    没人敢回答。

    “是些新生！”胖子费艾尔边笑边对他们说“是快分配住处了吧？”

    一些孩子静静地点了点头。

    “祝你分到海夫巴夫”费艾尔叫道“你知道吗我就是从那儿毕业的。”

    “现在向前走”一个女高音喊道“分配仪式要开始了。”

    麦康娜教授回来了鬼魂们一个接一个地又穿过对面墙壁离开了。

    “站成一队”麦康娜教授告诉新生们“现在跟我走！”

    哈利感到自己的双腿像是灌了铅一样十分奇怪。他排在一个沙土色头男孩子的后面罗恩紧跟着他。他们这一队人重新穿越大厅走进一扇对开的大门进入到了大会堂。

    哈利从未见过有哪个地方如此奇怪且辉煌。其他高年级的学生都坐在四张长桌子前他们头顶上方竟有数以千计的蜡烛在半空中飘浮将整个大会堂照得灯火通明。桌上摆满了闪闪光的金制的碟子和高脚杯。大会正前面的台上还有另一张长桌子老师们都坐在那里。麦康娜教授将新生们领上高台叫他们面向师兄背对老师一字排开地站好。那千百张注视着他们的脸就好像闪耀的烛光中苍白的小灯笼。

    分散在学生中的鬼魂将原本模糊的银器变得闪亮。为了避开台下的目光哈利抬头仰望恰巧看见点缀着星星的天鹅绒般美丽的黑色天花板。他听见荷米恩在他耳边低语：“有人曾对它施了魔法使它看上去更像外面的星空。这是我在《霍格瓦彻故事》中得知的。”

    真难以想象其实大会堂并不是露天的堂顶上还有一层天花板。

    当麦康娜教授静静地将一个四脚凳摆在新生们的面前时哈利赶忙又平视前方。

    教授在那四脚凳上放上一顶尖尖的魔法师的帽子。这顶帽子又破又旧又脏。

    帕尤妮亚姨妈是绝对不会让这顶帽子进入她的家门的。

    “也许是要从里面变只兔子或者什么吧”哈利正在胡乱猜测现大会堂里的每个人都盯着那帽子看他也很想看个究竟。一片死寂。突然帽子一阵抽*动在它边缘的地方裂开了一道像人的嘴巴一样的缝。接着帽子竟开始唱起来：“唤也许你认为我并不美丽但不要只信任你的眼睛如果你能找到一顶帽子比我更聪明你把我怎样都行。你的圆顶礼帽黑且亮你的高顶礼帽滑且高因为我是霍格瓦彻分配帽所以它们都没我好。你脑子里想什么我最清楚所以把我戴上你该到哪儿就很清楚。你也许该去格林芬顿那里的勇士特别多勇气、精神和扭力无惧挑战与风波；要是你住在海夫巴夫那里忠诚、正直又杰出人们耐心又诚恳无惧工作的劳苦；如果你住卫文卡罗那可实在真是好学者、智者一大堆其他地方不易找；或者住在交林德林你会找到朋友与真情那里的居民有本领那里的美景很吸引。来戴上我千万别胆颤又心惊！有我保护安全得很因为我思想之帽并不蠢。”当帽子表演完他精彩的歌唱整个会堂报以热烈的掌声。它对着四张坐满学生的桌子各鞠了一个躬然后又变得纹丝不动了。

    “看来我们只需戴一戴那顶帽子就行了。”罗恩低声对哈利说“该死的弗来德他才要去和巨人摔跤呢。”

    哈利暗自窃笑。确实戴帽子可比变魔法容易多了不过他还是觉得台下没有观众就更好了。帽子似乎要问不少问题而哈利也从不觉得自己很勇敢或是很聪明。

    但愿帽子能对身体不适的人网开一面直接告知结果了事如果真是这样的话那他一定能成为幸运儿。

    麦康娜教授走上前来手中握着一长卷羊皮纸。

    “当我念到你的名字就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”她说道：“哈纳-阿波特！”

    一个粉红脸色、满头金的小女孩从队伍中走了出来戴上大得连她的眼睛都遮住的帽子后静静地坐下。一会儿之后——“海夫巴夫！”帽子大喊道。

    来自海夫巴夫的学生坐在最右边。当哈纳走下来与他们坐在一起时他们个个鼓掌欢呼。哈利还看见那个叫费艾尔的胖鬼还在兴高彩烈地向她挥手呢。

    “苏珊-巴恩斯！”

    “海夫巴夫！”帽子喊。苏珊便走下来坐到哈纳身边。

    “泰利-布特！”

    “卫文卡罗！”

    这回轮到左手边第二张桌子鼓掌了。几个住在卫文卡罗的学生还主动和泰利握手呢。

    曼迪-布鲁克兰赫斯特也将分到卫文卡罗；莱文特-布朗则成为第一个加入格林芬顿的新生最左边的那一桌顿时欢声雀起罗恩那两个孪生哥哥也跟在起哄。

    米利森-布斯特洛加入了史林德林。由于听说了许多关于史林德林的传闻也许是出于偏见吧哈利总觉得史林德林并不受人欢迎。

    他开始感到不安了他想起过去在学校里上体育课组队比赛时他总是最后一个被选择的。这并非因为他技术差而是因为其他同学都不想让达德里觉得他们喜欢他。

    “扎斯汀-芬奇-弗莱切尼！”

    “海夫巴夫！”

    哈利注意到有时候帽子马上就喊出了其中一所学院的名字而有时候它又得花上一点时间才能下决定。谢默斯-范尼更那个排在哈利前面的头与沙子同一颜色的男孩子坐在登子上都快一分钟了帽子才叫：

    “林位！”

    荷米恩跑上前去套上帽子便一屁股坐在了凳子上。

    “格林芬顿！”帽子喊道。罗恩顿时十分沮丧。

    一个可怕的念头闪现地哈利的脑海中：如果没被分配会怎么样？如果他戴着帽子呆呆地在凳子上坐了半天也不知道该去哪儿麦康娜教授会不会认为他根本不属于这里面硬要把他送回去呢？

    当点到尼维尔-兰博顿那个曾经丢失癞蛤蟆的男孩的名字时他跑上前时还摔了一跤。帽子花了很长时间才作出决定当它终于宣布是格林芬顿的时候尼维尔连帽子都不忘得脱便往下跑所以在众人的哄笑声中被拉了回来才把帽子传给了莫拉格-麦卡多高尔。

    马尔夫大摇大摆地走上前并马上实现了心愿：帽子刚碰到他的头便大声宣布“史枀中他就曾出现在那张从巧克力青蛙糖中取出来的卡片上。丹伯多的银白头是整个大会堂里唯一能与鬼魂一样闪闪亮的东西了哈利还现屈拉教授他就是那个从漏锅酒吧来的年青人。

    他头戴一顶很大的紫色无边帽看起来与众不同。

    现在只剩下三个人还没分配了。莉沙-特萍去了卫文卡罗。轮到罗恩选择了他的眼睛已经是灰绿色的了。“格林芬顿！”帽子喊罗恩走下来瘫坐在哈利身边的椅子上。哈利和其他人都为罗恩拼命拍手祝贺。“干得好罗恩太棒了！”

    伯希-威斯里越过哈利表情十分夸张地对罗恩说。这时最后一位布雷斯。

    扎毕尼选择了史林德林。麦康娜教授卷起羊皮纸带着分类之帽走了。

    哈利低头看看面前空空如也的金盘子才觉得自己已经饿极了。吃南瓜馅饼好像已是陈年往事了。

    艾伯斯-丹伯多站起来注视着台下的学生张开双臂仰再多说两句吧。我现在要布几条开学通知。

    新生要特别注意：操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。“丹伯多炯炯有神的双眼朝着威斯里孪生兄弟这边看过来。

    “我们的管理员费驰先生要我提醒你们课间不准在走廊上使用魔法。”

    “快迪斯测验将在第二周进行想要代表所在住所参加的同学请到胡施女士那里报名。”

    “最后我必须警告你们不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！”

    哈利哈哈大笑起来一共只有寥寥几个学生出笑声哈利便是其中一个。

    “他不是认真的吧？”他问伯希。

    “我想是的。”伯希皱着眉头看着丹伯多“这事有点奇怪因为通常他都会告诉我们为什么不准去这儿为什么不能到那儿——树林里有很多危险的野兽这是众所周知的。我想他至少也应该要我们这些当班长的知道这是不是真的。”

    “真希望麦康娜会帮助我们。”哈利说。麦康娜是格林芬顿队的头儿可是她前日还是给了他们一大堆作业。

    这时候邮件送到了。哈利现在已经可以习惯了但是第一天早上他真的吃了一惊。那天吃早餐时几乎一百只猫头鹰尖叫着飞进大厅。它们在每张桌子上方盘旋直到它们看到它们的主人并把信件和包裹扔到主人们的膝盖上为止。

    海维到目前为止都还没给哈利梢过信件。她有时会飞过来啄一下哈利的耳朵吃一片烤面包后就和其它的校园猫头鹰一起飞回去睡觉。但是今早她飞到了果酱瓶和糖碗之间把一封信扔进哈利的盘子里。哈利马上就把它拆开了。

    “亲爱的哈利：（信里的字写得可真糟糕。）

    我知道你这个星期五下午有假所以我想请你三点钟的时候来这儿和我喝杯茶如何？我想听听你这一周来的生活情况。请让海维把知识来得容易——况且她也从来没飞过。星期四吃早餐时荷米恩决定把她从一本叫《快迪斯大观》的书里学到的飞行技巧传授给同学们。她这个决定可把大家给烦死了。

    尼维尔倒听得聚精会神连一个字都不放过。他真希望这会帮助他能牢牢地坐在大扫帚上。这时候猫头鹰邮差们来了荷米恩的长篇大论不得不被打断这让大家都松了口气。

    自从接到哈格力的信后哈利再也没有收过别的什么。马尔夫马上就注意到了这一点。他的猫头鹰经常从家里给他悄来一包又一包的糖果他次次都神气活现将把那些糖果哗地倒到桌子上。

    尼维尔的猫头鹰从他奶奶那儿为他捎来了一个小包裹。尼维尔兴奋地打开一看原来是一个有着大理石花纹的玻璃球里面好像弥漫着神秘的白烟呢。

    “呀是记忆之球！”尼维尔兴奋地向大家宣布“奶奶知道我老爱忘东西所以送了我这个起来了。到那时候罗恩和其他同学会成为巫师而他哈利。波特只能在禁林边上扛着哈格力的大背包踟躅而行像个小老头儿。

    麦康娜教授在一间教室外停下来了她推开门伸了个头进去：“不好意思费立维克教授打扰你一下能不能让伍德出来一会儿？”

    “木头？（英文中”伍德“与”木头“拼写与音相同）”哈利有点摸不着头脑。难道麦康娜教授打算用木棒来打他一顿吗？

    伍德其实是一个人的名字那是个十五岁左右的少年身体长得相当结实。他从费立维克教授的课室里走了出来看他一脸迷惑似乎也不知道麦康娜教授要做什么。

    “你们两个跟我来。”麦康娜教授说他们一路走过走廊伍德好奇地看了哈利好久。

    “在这儿。”

    麦康娜教授领着两人走进一间教室。教室里空荡荡的只有喧哗鬼皮维斯正忙着在黑板上乱涂乱划。

    “皮维斯你绎接替你继续战斗的人。”罗恩漫不经心地说拿起他那块凉了的薄饼一口塞进嘴里。瞥了一眼哈利的表情后罗恩很快地又加了几句：“通常只有很特别的决斗才会死人啦！只有真正的巫师们才有这种能力。你和马尔夫嘛最多就互相对打一番。毕竟你们两个都还不懂什么真正能杀人的巫术。我想那家伙一千个希望你会出口拒绝他的挑战。”

    “假如我的魔法杖帮不了我忙呢？”

    “那就干脆扔掉魔法杖对着那家伙的鼻子送他一拳尝尝！”罗恩给哈利出了个主意。

    “打扰了。”

    两人抬头一看原来是荷米恩。

    “难道我们想安安静静地吃顿晚饭都不行吗？”罗恩说。

    荷米恩不理他她冲着哈利说：“刚才我听到了你和马尔夫说……”

    “真希望你没有听到。”罗恩低声响咕。

    “……你最好不要夜里起来在学校里走来走去。假如你被抓住皲着他们的方向喷着气；三张流着口水的大嘴每一张大嘴里都长着可怕的淡黄色犬牙。

    它静静地站着六只眼睛一动不动地盯着他们四人。哈利想他们之所以现在还没被那只可怕的狗撕成碎片只因为他们突然跑进来吓了它一跳。不过它肯定很快就会恢复过来到时候他们就全都逃不了啦。

    哈利偷偷地摸索着门把手——在费驰和死亡之中他情愿选择费驰。

    他们一齐跌出门外！哈利使劲把门一关大家爬起来就跑！他们跑得几乎像飞的一样快一下子就跑出了走廊。费驰可能到别的地方去找他们了因为他们一路上都没有碰上他。可是谁都没有空去担心他——现在他们只想跑得离那头怪物越远越好。他们一直跑上七楼看见肥大婶的画像才停下来。

    “你们跑到哪里去了？”看到他们跑得满脸红通通的全身都被汗浸透了连长袍也扯到了肩膀外肥大婶觉得十分奇怪每一位队员从他的扫帚上撞下来。这就是为什么每个队伍都必须有两名后卫。威斯里家的双胞胎兄弟是我们队的后卫——他们的工作就是保护其他队员不被布鲁位球撞下来还要将它们打到对方球队那边去——你明白了吗？”

    “三个捕手追逐可尔夫球并投篮得分；守门员守护球筐不让他人投篮；后卫就保护其他队员不受布鲁佐球的干扰！”哈利一口气讲出来。

    “非常好！”伍德很高兴。

    “呃……布鲁佐球曾经撞死过人吗？”哈利假装不在意地问了一句。

    “在霍格瓦彻学校里还没生过这种事。曾经有两位队员被撞碎下巴这是最糟糕的一次。嗯队伍中最后一个成员是搜索员。

    这就是你担任的角色。至于可尔夫球和布鲁佐球你完全不用理会“……除非我的头被撞裂成两半……”

    “不用担心嘛威斯里兄弟对付布鲁佐球挺有一手的——我意思

    “”洞窟巨人怎么会无端端地跑了进来？“下楼梯时哈利忍不住问罗恩。

    “别问我我想这些人都是些蠢才！”罗恩回答道“可能是皮维斯干的他想在万圣节里跟我们开个玩笑。”

    他们赶到了其他学生当中。这时大家吵吵嚷嚷的到处一片混乱。拼命挤过一大堆人时哈利突然拉住罗恩的手臂：“我想到了一个人……荷米恩。”“关她什么事？”

    “她不知道洞窟巨人跑进来的事。”

    罗恩咬了咬嘴唇。

    “好吧”他迟疑了一下“不过得注意点别让伯希现我们溜走。”

    他们弯下腰偷偷混进另一队往其他方向走的学生中再溜进一条平时不常用的救火通道撒腿就往女卫生间的方向跑去。刚转一个弯后面传来一阵急促的脚步声。

    “是伯希！”罗恩失声叫了出来赶紧拉了哈利躲到一座狮头鹰的雕像后面。

    两人偷偷往外张望然而他们看几步之遥的地方停下来。它笨拙地转过身傻乎乎地眨了眨眼想看一下那声响是从哪儿出的。它那可怕的小眼睛终于现了哈利。于是它改变了主意转头向哈利走过来一边走还一边举起了它手里的大木棒。

    “嘿你这猪脑袋！”罗恩站在房间另一头大声嚷。他用力把一支金属管扔到了怪物身上。怪物似乎一点也没有感觉到金属管打中了它的肩膀但是它听到了罗恩的叫声。它又停了下来把它那丑陋的小脑袋转向罗恩这一边哈利趁机从它身边跑了过去。

    “荷米恩快走！快走！”哈利冲着荷米恩大嚷试图把她拉向门口。但是荷米恩一动也不动。她仍然靠着墙呆呆地站着她张开了嘴巴可是害怕得一句话也说不出来。

    呼喊和回声好像把怪物给惹火了。它变得狂暴起来。它咆哮着向离它最近距离的罗恩走去。而罗思已经无路可逃。

    哈利突然做了个又大胆又愚蠢的举动：他冲上前使劲～跳从后面抱住了那个怪物的颈！怪物没有感觉到哈利吊在它的颈后但是当被一支长棒塞人鼻孔时即使是再迟钝的怪物也感觉到了。

    哈利跳上怪物背后时他的手里还握着他的魔法杖于是他顺手把它插进了怪物的一只鼻孔里！

    怪物痛苦地长嚎一声它转过身来胡乱地挥舞起它的大木棒。哈利紧紧地抱住它的颈大气也不敢喘。这怪物随时有可能把他撕成两半要不他也会被木棒挥动时引起的大风吹下来然后被怪物一脚踩扁。

    荷米恩已经吓到不会思索了。罗恩猛地抽出他的魔法杖——其实他也不知道要用来干什么。情急之下他喊出了脑中仅仅记得的一句魔咒：“维加地登拉维程沙！”

    怪物手中的大木棒忽然脱手而飞！那根大木棒猛地飞到高空中慢慢地转了个弯——然后呼地一下掉下来刚好打中自己主人的头！大家只听到“噗”的一壪必需要我们去救她。”哈利提醒他。

    他们来到了肥大婶的肖像画前。

    “猪鼻子。”他们说出了口号然后爬了进去。

    公共休息室里热闹非常。每一个人都在兴高采烈地吃东西。只有荷米恩一个人在门口站着等他们。见了面三个人都觉得很尴尬。沉默了一会儿谁也没有看谁大家相互说了声“多谢”然后赶紧走去拿他们的盘子。

    不过从此之后荷米恩成了他们的好朋友。说实在的假如你们曾经并肩同一个十二英尺高像座小山似的巨人战斗过这一份共度患难的深挚感情又怎么能轻易地忘记而不好好地珍惜呢？

第十一章 快迪斯比赛

    到了十一月的时候天气开始变寒冷。环绕着学校的山峰变得灰冷冷的而湖水冻得像冰冷的钢铁。每天清晨地面都覆盖着白雪。透过楼上的窗口可以看见哈格力他裹着鼹鼠皮大衣戴着兔毛手套脚穿着极大的海狸皮长靴。

    快迪斯赛季快要来临了。这个周末经过几周刻苦训练的哈利就要参加他的第一场比赛：格林芬顿队对史林德林队如果格林芬顿队能胜出的话他们将进人豪斯杯锦标赛的下一轮比赛。

    几乎没有任何人见过哈利在场上训练过因为伍德想把他当作他们的秘密武器先把他保密起来。但是关于哈利是搜索员的消息却已泄漏了出来。而哈利现在不知怎么办才好——一些人对他说他聪明极了而有些人则说要在他下面抬着床垫防止他跌下来。

    庆幸的是哈利有荷米恩这个好朋友。如果没有她哈利真的不知道怎样完成伍德教练在快迪斯训练结束后布置的家庭作业她还借给他《快迪斯大观》这本书哈利读得简直是津津有味。

    哈利知道有7oo余种在比赛中犯规的手段并且这些方法都在1473年世界杯赛中被用上了。然而搜索员通常是最小最敏捷的选手几乎最严重的比赛事故都生在他们身上。虽然说快迪斯比赛中很少会出人命但过去有些裁判曾在赛后失踪几个月后才在撒哈拉抄漠被人找到。

    自从哈利和罗思把荷米恩从洞窟巨人手中救出来后她对犯校规已不那么紧张了。在哈利比赛的前一天他们三个在冰冷的后院待到天亮。她为他们变出一束蓝色光亮的可以装在果酱瓶里提着的火。他们背着火取暖哈利现史纳皮已进入院子正一瘸一拐地向他们走过来。他们连忙靠拢起来把火挡住。但是他们心虚的表情引起了史纳皮的注意。他跛行过来虽然没有看到那束火但好像要找借口斥责他们一顿。

    “你们在那里捣什么鬼藏着什么东西波特？”

    “《快迪斯大观》这本书。”哈利把书拿给他看。

    “图书馆的书是不准带出学校的”史纲皮说“快给我扣你们格林芬顿五分。”

    “那条规矩真是无中生有”史纳皮走后哈利生气地咕哝着“奇怪他的腿怎么啦。”

    “不知道不过我希望这次有得他消受。”罗恩憎恨地说。

    那天晚上格林芬顿的公共休息室热闹极了。哈利、罗恩和荷米恩在靠窗的位置上坐在一起荷米恩正在检查他们两个的符咒功课。她从不让他们抄袭。但是叫她检查过之后哈利和罗恩却总是能得到正确答案。

    哈利觉得很烦燥他想将《快迪斯大观》要回来。不然的话他明天就会整天记挂的。为什么要害怕史纳皮呢？他站起身告诉罗恩和荷米恩他想把书要回来。

    “我们想法与你的一样。”他们俩异口同声地说。哈利有个主意如果到时有其他老师在旁的话史纳皮应该是不会拒绝的吧。

    他向教工房屋方向走去。敲了敲史纳皮的门没人应答。他再敲一下难道房间里没人？

    说不定史纳皮将书留在里面呢？值得试一试他把门推开一条细缝眯着眼睛往里面看——一幕恐怖的情景摄入他的眼帘。

    只有史纳皮和费驰在里面。史纳皮把他的长袍拉高至膝盖。他的一条腿受伤了正不断地流着血费驰在旁递绷带给他。

    “该死的”史纳皮说“你怎么会认为你看得住那只三头狗呢？”

    哈利试图轻轻地掩上门但——“波特！”

    史纳皮迅放下他的长袍藏住腿伤他的脸因愤怒而扭曲着。

    哈利紧张地咽着口水。

    “我只是想知道能否要回我的书。”

    “滚！滚！”

    趁着史纳皮还没来得及再扣格林芬顿分数以前哈利迅地离开冲回楼上。

    “你拿回书了吗？”哈利一回来罗恩就问“你怎么回事啦？”

    哈利低声告诉他们所看到的一切。

    “你知道这意味着什么吗？”哈利上气不接下气地说“他试图在万圣节的时候蒙过那只三头狗！我们那晚看到他时他要去的正是那里。他在寻找那只狗守卫的东西！我以我的扫帚打赌他一定是先让那个洞窟巨人进去分散其注意力！”

    荷米恩的眼睛睁得大大的。

    “不他不会”她说“我知道他人不太好但他是不会想偷丹伯多保护得很安全的东西的。”

    “老实说荷米恩你是不是认为全部老师都是圣人或什么的”罗恩打断她说“我和哈利一样认为史纳皮会做出些不寻常的事来。但他在找什么？那条狗又在守卫着什么呢？”

    哈利满头嗡嗡声带着罗恩的问题上了床。尼维尔鼾声如雷而哈利则无法入睡。他告诉自己不要再胡思乱想了——他需要睡眠几小时后他就将要参加他的第一次快迪斯比赛——但是哈利难于忘记当他看见史纳皮的伤腿时他脸上所显露的表情。

    第二天早晨天亮得早而且天气非常冷。学校大厅充满了美味的油炸香肠的味道兴奋地喋喋不休的人们正期待着一场精彩的快迪斯比赛。

    “你必须吃些早餐。”

    “我不想吃任何东西。”

    “就吃一口吐司吧。”荷米恩哄着他说。

    “我不饿。”哈利觉得很害怕。一个小时后他就要上场了。

    “哈利你要振作起来”谢默斯说“搜索者总是那个被别队算计的对象。”

    “谢了谢默斯。”哈利说望着他把善茄酱堆在香肠上。

    十一点钟左右整个学校的学生好像都集中到快迪斯比赛场的看台上了许多人还带着双简望远镜。座位好像升高了一点但由于人太多有时还是很难看到赛场上的情况。罗恩和荷米恩坐在一起而谢默斯和迪姆则坐在最上层的一排。使哈利惊讶的是他们在一张破纸上画了一支大旗上面写着“波特必胜”。画画高手迪恩还在旗下画了一只巨大的格林芬顿雄师。然后荷米恩施了一个小魔咒使图画闪烁着不同的颜色。

    同时在更衣室里哈利和他的队友们换上鲜红的战袍（史林德林队将穿绿色的）。

    伍德清了清喉咙示意大家安静。

    “好吧先生们。”他说。

    “还有女士们。”女捕手安戈琳娜。约翰逊说。

    “对还有女士们。”伍德同意。

    “大的那个。”弗来德。威斯里说。

    “我们都在等待着的那个。”乔治说。

    “我们牢记奥利佛的话”弗来德对哈利说“我们去年在同一队里。”

    “你们两个闭嘴！”伍德说“我们是格林芬顿几年来最棒的一支队。我肯定我们会赢。”

    他瞪着队员好像在说“否则……”

    “时间到了祝大家好运！”

    哈利跟着弗来德和乔治走出更衣室他双脚无力几乎就要瘫倒在地他们走上球场迎来阵阵欢呼声。

    胡施夫人是这次比赛的裁判。她站在赛场中央手中握着扫帚等着两队队员。

    “现在你们听着我要一个公平的比赛。”当队员全部集合在她身旁时她说道。哈利觉得她好似特意对史林德林的队长马库斯说的。马库斯是一个十五岁左右的人看起来好似有些精灵的血统。这时哈利觉得视线边缘有一面高高摆动的旗帜上面写着“波特必胜”他的心剧烈跳动着浑身充满了力量。

    “请骑上你们的扫帚。”

    哈利骑上他的“灵光2ooo”。

    胡施女士用银色的哨子吹了一下。

    十五支扫帚升了起来高高耸起比赛开始了。

    “可尔夫球突然被格林芬顿的安戈琳娜。约翰逊抢到——那女孩真是个厉害的捕手而且还很标致呢。”

    “乔丹。”

    “对不起教授。”

    威斯里兄弟的朋友李。乔丹正在为比赛作解说而麦康娜在旁紧紧地盯着他。

    “她行动真是迅巧妙地过了爱丽莎。史宾提真是奥利怫。

    伍德的健将她是去年约翰逊的唯一后备人——不好史林德林队长马库斯抢到了可尔夫球他像一只雄鹰般飞了起来他要……

    啊！不好格林芬顿队的守门员一个漂亮的拦截制止了他。可尔夫球重新回到格林芬顿队的手中——格林芬顿的捕手凯提。贝尔敏捷地在夫林特旁边穿过去他从地面升起了——哎哟那边可能有人受伤了被一个布鲁佐球从头后击了一下——史林德林又拿到了可尔夫球亚德里思。佩西向着得分点加冲击但被另外～个布鲁佐球挡住——不知是弗来德还是乔治。威斯里撞了他一下——格林芬顿的后卫打得太棒了。约翰逊又控制了可尔夫球她向前方的空档飞去——她真的飞了起来躲开快冲来的布鲁位球得分点就在前面——快点！安戈琳娜——对方的守门员布莱施利插进来拦截哦漏了人——格林芬顿队得分。“格林芬顿派兴奋地欢呼着对着史林德林派高声地叫嚣着呼啸着。

    “向那边挤一挤！”

    “哈格力！”

    罗恩两人挤了挤空出座位给哈格力。

    “我本可在我的小屋里看”哈格力轻拍着挂在脖子上的一副大型的双筒望远镜说“但这里的气氛就是不一样还没有史尼斯球的踪迹哦？”

    “不”罗恩说“哈利还没有怎样挥呢。”

    “别烦了晦那边有事生了。”哈利力说着举起他的双筒望远镜盯着上空哈利在空中成了一个小黑点他在上空滑翔着眯着眼寻找史尼斯球的踪迹。

    这是他和伍德比赛计划中的一部分。

    “如没有见到史尼斯球就问到一边不要冒然出击。”伍德曾对他说“我们不想让你那么快就受到注意。”

    安戈琳娜得分后哈利翻了几个厅斗来表达他的兴奋现在他又回到原位等待史尼斯球哈利看见了一道金色的闪光但那只不过是威斯里双胞胎兄弟之一的手表在阳光下的反射而已。这时布鲁位球像炮弹一样向他冲来哈利躲过了它弗来德。威斯里则在背后紧紧追赶。

    “还好吧哈利？”当他猛烈追击着布鲁佐球时还有时间回头来对哈利大喊。

    “现在是史林德林控制着球”李。乔丹解说道“捕手佩西闪过两个布鲁位球威斯里两兄弟和一个捕手球加向前——等一等——那是史尼斯球呢？”

    一道金光从亚德里恩。佩西的左耳边擦过但由于他正在忙着传可尔夫球没有注意到人群即时骚动了起来出嗡嗡声。

    哈利看到了他兴奋地向下俯冲追赶着那道金光。对方的守门员德伦斯。希格也现了目标立即向下猛冲——所有的捕手好像忘记了他们正在比赛只是停住在半空中观看。

    哈利比希格度快——他看见了那个圆球拍打着翅膀在前面飞奔着——他加快度……

    砰！从格林芬顿派下面传来愤怒的咆哮声——原来对方的马库斯。夫特林故意挡住了哈利的去路哈利的扫帚偏离了原来飞行的方向差点没出人命。

    “犯规！”格林芬顿人尖叫着。

    胡施夫人斥说着夫特林并给格林芬顿一个罚球但在混乱中史尼斯球当然消失得无影无踪了。

    在看台上迪恩。托马斯喊叫着“罚他出场！红牌！”

    “这可不是足球迪恩。”罗恩提醒他说“在快迪斯比赛中你不能罚任何人出场——哪来的红牌？”

    但哈格力支持迪恩。

    “他们必须改变一下规则夫特林不能那样撞击哈利。”

    李。乔丹觉很难表态支持哪一边。

    “因此——明显而又让人厌恶的作弊后……”

    “乔丹！”麦康娜教授大声喊道。

    “我的意思是在明显而使人憎恶的犯规后……”

    “乔丹！我警告你……”

    “好吧好吧。夫特林几乎杀了格林芬顿的搜索员相信这种事可能生在任何人的身上。史林德林队已受到惩罚没问题开始比赛格林芬顿队继续控制着可尔夫球。”

    哈利闪过另外一个危险地从他头上飞过的布鲁佐球。但这时他的扫帚突然可怕地倾斜了一下他觉得快要掉下来了忙用双手和膝盖紧紧地夹住扫帚还是第一次生这种事。

    又来了好像扫帚要将他抛下来而又好像不让他掉下去。哈利试着转向自己的球门柱；他有点想要求伍德叫暂停因为他觉得好像失去了对扫帚的控制他不能使唤它了。扫帚在空中曲折而行剧烈震动并出巨大的专用音几乎要把哈利摔下来。

    李仍在作着解说。

    “史林德林的夫特林控制着可尔夫球越过斯冥尼和贝尔但可尔夫球打在他的脸上哈！希望打破他的鼻子——笑话而已教授——史林德林得分了噢……”

    史林德林人欢呼着。好像没有人现哈利的扫帚举动异常它把他慢慢地抬高远离赛场在途中还不断猛晃乱颤。

    “不知道哈利在捣什么鬼”哈格利用双筒望远镜盯着他咕饿着说“我怀疑他的扫帚失控了……但应该不会吧？”

    突然间看台上的人们全指着哈利他的扫帚开始往下掉观众们屏住呼吸。

    哈利的扫帚又滚动了起来他勉强地扶着摇摇欲坠。下面的观众们倒吸了～口冷气。这时扫帚又剧烈地颠簸了起来把哈利摇摆出去现在他只有一只手抓住扫帚悬吊在那里。

    “当夫特林拦截他的时候生了什么事吗？”谢默斯低声问。

    “不会的”哈格力说“除了黑巫术外没有什么能干扰扫帚——没有人能对‘灵光2ooo’作出这样的影响。”

    听了这话荷米恩夺过哈格力的双筒望远镜她不是向空中望哈利而是紧张地搜查着观众群。

    “你在干什么？”罗恩咕哝着灰沉着脸。

    “我知道了”荷米恩大声说“史纳皮——看！”

    罗恩夺过望远镜。史纳皮正坐在对面看台中他的眼睛锁住哈利喃喃地念着什么。

    “他在给扫帚施咒语。”荷米恩说。

    “我们该怎么办？”

    “看我的。”

    还未等罗思开口说话荷米恩便跑开了。罗恩把望远镜再次对着哈利现他的扫帚震动得更加厉害他就要掉下去了。所有的人都站了起来担心地观望着。

    真是太惊险了。威斯里兄弟飞上前去试图将哈利拉到他们的一支扫帚上但没有成功——每次当他们靠近时扫帚便会升高一点。他们下降到哈利的下方如果他掉下来的话大家便能接住他。这时趁他们注意力分散对方的马库斯、夫特林又得了五倍的分数。

    “快点荷米恩。”罗思绝望地轻声低语。

    荷米恩向着史纳皮背后的座位冲去她在他的后一排快行进着如此匆急甚至碰倒了屈拉教授也没停下来道歉。接近史纳皮时她蹲伏了下来拉出她的魔杖对着他念了念咒语一束光亮的蓝色火焰从她的魔杖喷出来射到史纳皮的下摆上。

    大约过了三十秒史纳皮才现他身上着火了。他嗥叫了一声。荷米恩成功了她把火收回一个瓶子里放在口袋沿着座位跑回去——史纳皮还不知生了什么事呢。

    在空中的哈利突然间能够攀回他的扫帚了。

    “尼维尔你看！”罗恩说尼维尔激动得扑在他的皮夹上哭了五分钟。

    哈利快地向地面降落。他双手捂着嘴巴好像病了。他四脚朝天地跌了下来咳嗽着。这时一块金色的东西掉进他的手里。

    “我抓住史尼斯球了！”他大叫着手在头上挥舞比赛结束了人们仍然迷惑不解。

    “他不可能抓住史尼斯球！”二十分钟后夫特林还在号叫着但却无济于事——哈利没有任何犯规李。乔丹正在高兴地大声宣布比赛结果：格林芬顿以17o：6o的优势赢了史林德林。然而哈利却没有听结果他和罗恩、荷米恩回到哈格利的小屋享受一杯浓茶。

    “是史纳皮在捣鬼”罗恩解释说“荷米恩和我看见他一直盯着你他在诅咒你的扫帚。”

    “胡说”哈格力说他根本不知道台上生过什么事。“史纳皮为什么要做这样的事呢？”

    哈利罗思和荷米恩面面相觑不知该怎样告诉他。哈利决定告诉他事实。

    “我现他的一些秘密”他告诉哈格力“他设法想在万圣节绕过那只三头狗但是被它咬了。我们认为史纳皮一定是想方设计想偷那条狗守卫的东西。”

    哈格力放下茶壶。

    “你们知道弗拉菲的事吗？”他说。

    “弗拉菲？”

    “是的——他是我去年在一问酒吧从一个希腊人那里收买来的我把它借给丹伯多守卫那……”

    “守卫什么？”哈利殷切地想知道。

    “好了不要再问我了”哈格力粗暴地说“那是绝密。”

    “但史纳皮企图把它偷走。”

    “胡说”哈格力又说“史纳皮是霍格瓦彻的教授他才不会干那种事。”

    “但为什么他要谋害哈利呢？”荷米恩笑着说。

    下午比赛的事使她对史纳皮的看法完全改变了。

    “我一眼就可以看出是不是有人在施咒语哈格力恶咒的书我全都看过！施咒语的时候你的眼睛必须紧盯住目标不放连一刻也不能停而史纳皮完全没有眨过眼我看得非常清楚。”

    “我告诉你你错了！”哈格力怒气冲冲地说“我不知道哈利的扫帚是怎么回事。但史纳皮是不会想要谋害一个学生的。听我说你们——你们三个现在正在干预不关你们的事。这是很危险的你们忘了那条狗忘了它在守卫着什么。这是关于丹伯多教授和尼可拉斯。弗兰马尔教授两人之间……”

    “啊哈”哈利说“哦与一个叫尼可拉斯。弗兰马尔的人有关是吗？”

    哈格力很为自己说漏了嘴生气。

第十二章 魔法之镜

    圣诞节快来临了。十二月中旬的一天早上霍格瓦彻城地面覆盖了几英尺深的雪结成冰的湖水被冻坚了威斯里俩兄弟因为堆雪堆贪玩受到惩罚因此他们只得整天地跟着屈拉。几只送信的猫头鹰奋力飞进暴风雪中哈格力只得对它们进行悉心的照顾不让其再往风雪里冲。

    人们急切地盼望假期的到来。格林芬顿公共休息室和学校大厅里开始燃起了温暖的炉火。而外面通风的走廊变得冰冷刺骨的寒风刮得教室的窗户格格作响。最糟糕要数史纳皮在地牢里的教室了在里面学生们呼出的气在面前形成了阵阵雾气为了取暖他们尽可能地靠近大汽锅。

    “我觉得很遗憾”药剂班的杰高-马尔夫说“所有那些不得不留在学校过圣诞的人都是被家里遗弃的。”

    他一边说着一边斜睨着哈利。克来伯和高尔在旁窃笑而哈利在称量着狮子鱼骨末根本不理睬他们。自从上次那场快迪斯比赛后马尔夫显得比往常更加闷闷不乐。他对史林德林在比赛中的失败极为气愤因为他本打算通过让人们看一只大嘴的树蛙怎样在下次比赛中替代哈利来娱乐观众。但是他现没有人认为他的把戏有趣人们都为哈利在比赛中尽力停留在扫帚上的“表演”所感动。又气又嫉妒的马尔夫只得重新拿哈利没有家的事来嘲弄他。

    哈利不回普里怀特街过圣诞的事是千真万确的。自上个星期开始麦康娜教室便忙着登记留校度假的学生哈利当时就立即报了名。他一点也不感到难过相信他将会过一个有生以来最愉快的圣诞节。由于威斯里夫妇要到罗马尼亚探望查理罗恩兄弟无处可去所以他们也将留下。

    药剂课结束后他们离开地牢现前头走廊上一棵大冷杉挡住了去路。树的底部伸出两只巨脚一个人喘着气告诉他们说（是哈格力在后面）。

    “你好哈格力要帮忙吗？”罗恩说着把他的头伸进树枝丛中。

    “哪我很好呢不用了。谢谢你罗恩。”

    “你们能让开一下吗？”马尔夫从后面用长腔调冰冷冷地说“威斯里想赚些零用钱吗？离开霍格瓦彻后想当个猎禽看守人吧。

    哈格力的小木屋比起你家可算是一个小皇宫了。“听了这话不等史纳皮走上楼梯罗恩便向马尔夫扑过去。

    “威斯里！”

    罗恩松开马尔夫长袍的前襟。

    “史纳皮教授他被激怒了。”哈格力说着从树后露出他毛茸茸的脸“马尔夫正在侮辱罗恩的家庭。”

    “不管怎样哈格力打架就是违反了霍格瓦彻的校规”史纳皮油腔滑调地说“扣格林芬顿的威斯里5分你们应该感谢我没有扣得更多才对全部给我滚！”

    马尔夫、克来伯和高尔三人粗鲁地从树枝丛穿过得意地笑着推推搡搡地把冷杉叶抖落了一地。

    “等着瞧我早晚要收拾那家伙。”罗恩望着马尔夫的背影咬牙切齿地说。

    “马尔夫和史纳皮那两个家伙真是讨厌。”哈利说。

    “算了吧高兴一点就要到圣诞节了”哈格力说“跟我到大厅去吧看看有什么惊喜。”

    哈利罗恩和荷米恩紧跟着带着圣诞树的哈格力到大厅麦康娜和弗立维克正在里面忙着布置圣诞节的装饰。

    “啊哈格力我们正缺少一棵圣诞树呢。放在里头的墙角好吗？”大厅看起来壮观极了墙的四面挂着冬青树枝和槲寄生的花朵厅里布置了不止十二棵高大的圣诞树这些圣诞树中有些挂着闪烁的冰柱有些则闪耀着成百条点燃的蜡烛。

    “距离我们的假期还有多少天？”哈格利问。

    “只有一天”荷米恩说“嗅对了离午餐时间还有半个钟头哈利-罗恩我们本应该在图书馆里才对。”

    “图书馆？”哈格力跟着他们出7大厅疑惑地说：“快到圣诞节了还泡在图书馆？”

    “哦反正我们没事做”哈利聪明地说“自从上次你提起尼可拉斯。弗兰马尔我们就一直在调查他是谁？”

    “什么？”哈格力显出十分惊讶的样子“听着我早就叫你忘了它那只狗守卫着什么并不关你的事。”

    “我们只是想知道谁是尼可拉斯-弗兰马尔。”荷米恩说。

    “除非你能告诉我们省得我们麻烦”哈利说“我们已翻阅了成百本书就是不能找到他给我们一个提示吧我相信一定在某个地方看到过他的名字。”

    “我是不会说的。”哈格力毅然地说。

    “那么我们只好自己找了。”罗恩说。他们急匆匆地向图书馆跑去留下满脸不高兴的哈格力。

    自从上次哈格力说漏了嘴后哈利和罗恩就一直在书中寻找弗兰马尔这个名字因为他们想知道史纳皮想偷些什么东西。但麻烦的是不知道弗兰马尔被编在哪些书中他们觉得无从着手。他既不在《二十世纪伟大巫师》中也不在《当代著名魔法师》中；在《现代魔法重要现》和《近代巫术展研究》中也找不到他的踪影。然而一个图书馆那么大里面有成千上万本书上千个的书柜上百行的书架。

    荷米恩拿出要搜查书目的一条单子罗恩沿着一排排的书架闲逛随意从书上面抽出书本翻翻哈利漫步走向图书馆里的不完全开放区。他迟疑了一会如果在那里也找不到这个名字怎么办？

    不幸的是要查阅受限制阅读的书目要有老师的特别签名许可而哈利认为要得到那样的一张条子是根本不可能的。不完全开放区中有关于强黑巫术的书这些巫法在霍格瓦彻从前教过只有学习《黑巫术高级防御术》的高年级学生才读过。

    “你在找什么孩子？”

    “没什么。”哈利说。

    图书馆管理员宾西夫人对他挥动着鸡毛掸子“你们最好给我滚出去快滚……”

    他逃也似地离开图书馆三人原先一致同意最好不要问宾西夫人关于弗兰马尔的事虽然他们知道从她那里可得到一些消息但他们不能冒这个险不能让史纳皮知道他们在忙什么。

    哈利在外边的走廊上等着期待着另外两个能现一些新情况但他却不抱很大的希望。别忘了他们为此已搜寻了两个星期但因为他们是在课间有限的时间里寻找的所以一无所得也不足为奇。他们想要的只是宾西夫人不要老是盯着他们好让他们进行一次彻底的搜查。

    五分钟后罗恩和荷米恩走了出来他们对哈利摇了摇头表示无所收获。然后一起去吃午饭。

    “我回家的时候你们还会继续查的是吗？”荷米恩说“如果有什么情况就放猫头鹰通知我。”

    “可能你爸妈知道弗兰马尔是谁你可以问他们”罗恩说“问他们是绝对没有危险的。”

    “很安全因为他们都是牙医。”荷米恩说。

    假期开始之后罗恩和哈利可更好地恩考更多关于弗兰马尔的问题。他们独享着一个宿舍公共休息室的人也远远比平常少了所以他们能够尽情地享受火炉边最温暖最舒服的背靠椅。他们连续几小时地坐在炉进把钢叉放在烧烤架上把能放到炉子上烧的食物都拿来烤着吃：面包、烤面饼、果汁软糖……他们设计着怎样把马尔夫赶出校门这是他们闲聊时十分感兴趣的话题。

    罗恩开始教哈利走魔法棋。除了棋子是活生生的外这种棋其他方面都跟马格人的棋一样。使用活棋子可以让下棋者感觉好似在战斗中指挥军队一样。罗恩的“棋子”是他祖父留给他的又老又旧就像他拥有的一切东西一样。然而老“棋手”对罗恩来说并不是一个缺憾因为他是如此熟悉他们可以随心所欲地指挥他们。

    哈利的“棋子”是谢默斯借给他的他们对哈利并不信任而更要命的是他并不是一个好“军师”。“棋子”们老是给哈利～些令人费解的建议：“别把我送到那里你没有看见他的骑士在那里吗？

    送他到那里吧他死了对我们也无大妨碍。“圣诞前夕哈利想到明天就将享受丰富的美餐和巨大的乐趣早早地就上床睡觉了。第二天早上醒来他一眼便看见他床脚下的一小堆礼物包裹。

    “圣诞快乐。”哈利从床上爬起披上晨衣罗恩睡眼蓬松地对他说。

    “圣诞快乐。”哈利说“看啊我收到一些礼物！”

    “你想要什么？大头菜？”罗恩说着看着他自己的那堆礼物——比哈利的大得多了。

    哈利拿起最上面的包裹是用棕色厚纸包装的上面潦草地写着“献给哈利——哈格力。”里面是一支做得有点粗糙的木质长笛显然是哈格力亲手用刀削制的。哈利对着长笛吹了一下那声音有点像猫头鹰叫。

    另外一个很小的包裹里装着一纸条写着：“我们收到你的消息现在送上你的圣诞礼物——维能姨丈和帕尤妮亚姨妈。”纸条上用透明的胶带粘着一枚5o便士的硬币。

    “真是太好了。”哈利说。

    罗恩对这枚5o便士的硬币喜欢得不得了。

    “奇怪？”他说“是一枚硬币。”

    “给你吧”哈利看着罗恩的高兴劲大笑说“哈格力我的姨妈和姨丈还有谁送这些礼物呢？”

    “我想我知道是谁”罗恩的脸微红了一下指着一个大包裹说“这个是我妈送的。我告诉她你不要任何礼物哦……”他抱怨说“她给你织了一件紧身的威斯里套衫。”

    哈利拆开包裹里面是一件翡翠绿色的手织厚套衫和一大盒家制软糖。

    “她每年都给我们套衫”罗恩拆着他自已的礼物说“而我的总是褐红色的。”

    “她真是太好了。”哈利嚼着那十分可口的软糖说。

    他的另一个礼物也是糖果——一大盒荷米恩送的朱古力青蛙糖。

    只剩下最后一件礼物了哈利拿起它感到轻轻的他拆开礼物。

    一件银灰白的柔滑东西滑下来重叠在地上闪闪光。罗恩惊奇地喘着气。

    “我曾听说过”他小声地说扔下荷米恩送给他的“青蛙糖”“这如果是我想象中的东西的话——那真是太稀有太珍贵了。”

    “是什么？”

    哈利从地上捡起那件闪亮的银白色布匹觉得它质感非常奇怪好像是用水织成的一样柔软。

    “我敢保证这是一件隐形披风”罗恩脸上现出无比的敬畏“快试一试。”

    哈利把披风往肩上一技罗恩便大声喊道：“快往下看！”

    哈利往他的脚下一看现他的双脚没有了。他向镜子前冲去千真万确在镜子里只看见他的头悬浮在半空中而他的整个身子则完全看不见了。他把披风拉到头上整个人都消失了。

    “有张纸条有张纸条掉出来……”罗恩突然说。

    哈利卸下被风接住纸条。上面用又细又圆的似曾相识的字体写着：“你父亲去世的时候留给我这件披风现在是把它交给你的时候了好好地使用它祝你圣诞快乐。”

    上面没有署名哈利注视着纸条罗恩则在旁对被风喷喷称赞。

    “我愿拿任何东西作交换怎么样？”他说。

    “没门”哈利说。他满头雾水“是谁把它送给我的？它真的曾经属于我爸妈吗？”

    他还没好好地思考一下也没来得及说什么。这时弗来德和乔治猛然从外面推开宿舍门跳了进来。哈利迅把技风塞到身上藏起来。他可不想让别人一起分享他的宝物。

    “圣诞快乐！”

    “喂快来瞧瞧哈利也有一件威斯里套衫！”

    费莱德和乔治穿着蓝色的套衫一个上面写着个大大的黄色“F”另一个写着大大的黄色“g”。

    “哈利的套衫比我们的好。”弗来德拿着哈利的套衫说。

    “虽然你不是我家人但她显然在你的套衫上面花了更大的工夫。”

    “为什么你们不穿上呢罗思？”乔治问道“来吧穿上它多好看多温暖呀。”

    “我不喜欢褐红色。”罗恩把套衫套上头无精打采地咕咬着。

    “你的套衫上没有字母”乔治现“我猜她认为你们不会忘记自己的名字。

    但我们也不是傻瓜——至少我们知道自己叫乔莱德和弗治。““你们吵吵嚷嚷的干什么？”

    伯希从门外伸进头来显出不以为然的样子。他显然也是正拆着他的礼物因为他肩上搭着一件上面有疙瘩的套衫。

    弗来德抓住他的套衫：“p伯希的英文名‘percy’的编写代表‘完美’伯希快穿上它我们都穿着呢甚至连哈利也有一件。”

    “我——不——要。”伯希含糊不清地说。

    弗来德兄弟俩强迫着把套衫套进他的头由于用力过猛把他的眼镜都推歪到一边。

    哈利可说一生都没有吃过这样丰盛的一顿圣诞大餐一百只烤肥火鸡堆成山的马铃薯一盘盘的小肥香肠好几海碗和着黄油的豌豆几大银船形碟于营养丰富的肉汁越橘沙司堆成几英尺高的神奇魔法炮竹这些神奇的炮竹并不像杜斯利通常买的那种它们里面有各种小塑料玩具和薄纸帽。哈利和弗来德掰开一个魔法炮竹炮竹并不是像平常“啦”的一声裂开而是出一声爆炸似的巨响并散出一阵蓝色的烟幕。然后从里面迸出一项海军上将的帽子和好几只栩栩如生的白色小老鼠。丹伯多戴着用他的尖魔法帽跟人换得的一顶花圆帽费兰维克教授给他讲了一个笑话逗得他忍俊不禁地笑了起来。

    火鸡吃完之后跟着上场的是粉红色的圣诞布了伯希几乎被藏在他那份布了里的镰刀币磕掉牙齿。而一边的哈格力继续喝着白酒哈利现他的脸变得越来越红最后他竟然醉得吻了一下麦康娜的脸颊。更使哈利惊讶的是麦康娜并没有生气而是红着脸咯咯地笑得帽子都斜到一边。

    当哈利最后离开餐桌他身上装满了一大堆从炮竹里得来的东西包括一包不会爆的闪亮气球一套白长疣药水和自己的一套新魔法棋。而他得到的那些白老鼠却不见了哈利有种恶心的感觉那些白老鼠会不会最终变成诺丽丝夫人的晚餐呢？

    哈利和威斯里兄弟在雪地上打了一场激烈的雪仗度过了一个快乐的下午。然后又冷又湿的他们上气不接下气地回到格林芬顿的公共休息室烤火哈利和罗思下了一盘棋输得很惨。他怀疑如果不是伯希在旁煤蝶不休乱出主意的话他是不会输得这么惨的。

    吃过火鸡三明治烤面饼松糕点心和圣诞蛋糕的茶点后大家都觉得很饱而且很渴睡了都坐在那里看伯希来回追赶着弗来德和乔治俩兄弟因为他们两个偷了他的班长徽章。

    这是哈利有生以来过得最好的一个圣诞节。但是他内心里却整天记挂着一件事。

    直到他上了床才有时间来好好地想一想；那件隐形披风到底是谁送给他的。

    罗恩的肚子里塞满了火鸡和蛋糕又没有什么神秘的事情扰乱思想他拉上窗帘倒在床上便睡着了。哈利却靠在他的床边从床底下拿出那件神奇的披风。

    他的爸爸……这件披风曾经是他的爸爸的。哈利想着让这件被风从他手上滑过它的质地比丝绸还柔滑像空气一样轻“好好地使用它”哈利记得纸条上这样说。

    他下了床把被风披在身上。哈利朝下看了看他的脚而见到的只是月光与影子。哈利感到奇妙极了。

    “好好地使用它。”

    突然哈利感到十分清醒。穿着被风他觉得整个霍格瓦彻都在向他敞开着。

    他站在寂静的黑暗中全身洋溢着兴奋的感觉现在他可以到任何地方去而弗驰不会知道。

    罗恩在打着呼嗜要叫醒他吗？哈利被某种念头制止住了这是他爸爸的披风他觉得这一次——也是第一次他想自己行动。

    他偷偷地走出了宿舍走下楼梯穿过公共休息室爬过胖大婶肖像洞。

    “谁？”胖大婶。哈利没有作答迅地走过走廊。

    该去哪儿呢？哈利停下脚步心蹦蹦直跳脑筋开始转动。对了去图书馆的不完全开放区。在那里他可以随意地阅读可以找出谁是弗兰马尔。他开始行动把身上的隐形披风拉紧。

    图书馆里一片漆黑阴森恐怖。哈利点了一盏油灯在书架间穿行。虽然他觉得他手里握着灯炉但因为现在他是隐形的油灯看起来在半空中自己飘浮移动着那情景真令人毛骨惊然。

    不完全开放区在图书馆的正后方。哈利小心地跨过隔离绳子高举油灯看书架上的书目。

    没有什么现。那些快褪色的金色字体是用哈利不懂的语言写的。有些根本没有书目。一本书上有一个黑色的污迹看起来像血迹。哈利后脑皮的头直竖。

    也许是幻觉哈利觉得从书本中出微弱的沙沙声好像它们知道哈利在那儿一样。

    哈利开始寻找。他把灯小心地放在地板上在书架的底部里找那本有趣的书。

    一本黑银色的书本映入他的眼帘他吃力地把这本很重的书抽出然后蹲下把它平衡着放在膝上打开。

    一声刺耳使人心惊胆战的尖叫刺破了黑夜的寂静——这本书在尖叫哈利“啦”

    的一声猛地合上书但尖叫声仍然继续着很刺耳而且一声比一声高。哈利听得后退了一大步绊倒在地上被碰翻的油灯立即就熄了。这时走廊那边传来脚步声他慌忙地把会尖叫的书塞回书架拼命逃出图书馆。在出门的时候他差点撞上迎面而来的费驰。费驰面色苍白睁得老大的眼睛直直地向哈利的方向望来哈利从他伸展开的胳膊下溜过去飞快地跑进走廊那本书可怕的尖叫声似乎还在他的耳中回荡。

    哈利来到一处挂着一件高大盔甲的地方突然停住。他在慌乱之中逃出图书馆竟没有注意向哪个方向跑。也许是太黑了他根本无法确定身在何处。他知道在厨房的附近摆着一套盔甲但他觉得自己应在厨房以上的第五层才对。

    “教授你说如果有人在校园里闲逛或是闯进图书馆的不完全开放区就直接来找你。”

    哈利觉得自己一定是吓得脸无人色。不管他身在何处费驰一定有某条捷径因为他低声油滑的声音愈来愈近。而更使他胆战心惊的是跟他在一起的是史纳皮。

    “不完全开放区？哦好吧他们不可能走远的快抓住他们。”

    当费驰和史纳皮走到前面拐角处的时候哈利像生根似的笔直站在原地。当然他们看不到哈利但是走廊很窄哈利的披风可使他隐形却不能消去他固体的身躯如果他们再向前走的话就要和地撞个正着了。

    他害怕地向后退尽量不出任何声音。左边有一扇门半开着这是他唯一的希望了。他屏住呼吸蟋缩着身子从半开的门挤进去。幸好他成功了没有碰到门也没有引起他们的警觉。他们一直向前走而哈利则紧贴往墙壁听到他们的脚步声消失后才深深地猛吸几口气。太险了真是太险了！哈利过了一会才镇静下来开始注意他藏身的地方。

    这好像是一间废弃的教室。课桌和椅子被推到墙角现出一大堆黑影地上有一个倒放的废纸篓——他对面倚靠在墙上的是一件好像是本不属于那里的东西而是暂时不用放在那儿的。

    那是一面壮丽的有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直挂到天花板放置在两只爪形脚上在镜子的上部刻着这样的铭文：www.uu234.comohsi.费驰和史纳皮走远了。哈利的恐怖感渐渐消失他走近那面镜子想看一下自己但照样看不到他在镜子中的反射。他走到镜子的正前面。

    哈利吓得双手捂住嘴巴差点没叫出声来。他转过身向四周张望。此时他的心比刚才听到书尖叫时跳动得更加激烈——因为在镜子里他不仅看到他自己而且看到他背后站着一大群人。

    镜子里的他脸色苍白神情惊慌在他的背后站着至少1o个人哈利侧过头去看了看依然是没有人难道他们跟他一样也是隐形的？难道这间屋子里实际上站满了许多隐形的人而这面镜子能够辨别他们是否是隐形的？

    他再次看了一下镜子站在他右后面的是一个妇女微笑着向他挥着手他伸出手向后一摸镜子里的他仍然清晰如果她真的在后面的话他是可以碰到她的但是哈利的手所能碰到的只是空气——那个妇女和其他人只是存在镜子里面。

    她是一个非常漂亮的女人有着一头深红色的头——她的眼睛和我的是如此相似哈利想。他向镜子靠前一些。她的眼睛是亮绿的而形状几乎和他的一模一样。哈利现她在那里又哭又笑。在她旁边站着的那个高瘦、黑的男子伸开双手抱着她他戴着眼镜头很凌乱和哈利的一样向后竖起。

    哈利是如此地贴近镜子还差点碰到了镜中的自己。

    “妈妈？”他低声说“爸爸？”

    他们只是微笑着看着他。哈利慢慢地望向镜子里的其他人他们有跟他很相似的眼睛相似的鼻子一个矮小的老人甚至跟哈利一样长着膝盖给节——哈利意识到这是他人生的第一次见到他的家人。

    波特一家微笑地看向哈利招着手哈利渴望地凝视着他们双手接在镜子上希望他们能够穿过镜子来跟他相会。他内心里一半是欢喜又一半是极端的忧伤痛苦极了。

    哈利不知自己在镜子前站了多久镜子里面的人也好像没有消失。他只是看呀看直到远处传来吵闹声才回过神来。他不能再站在那里他得回去睡觉了。他依依不舍地把目光从妈妈的睑移开小声地说：“我会回来的。”急忙地走出了课堂。

    回去后哈利把他的奇遇告诉罗恩。“你本应该叫醒我的。”罗恩生气地说。

    “你可以今晚去到时我会带你去看那块镜子。”

    “我想看看你的爸爸和妈妈。”罗恩渴望地说。

    “我也想看看你的全家人你可以把你其他兄弟和亲戚指给我看。”

    “你可以随时见到他们的”罗恩说“夏天到我们家里来至少可以看到死的人没有找到弗兰马尔真是丢脸哈利吃些熏肉吧为什么你一点东西都不吃呢？”

    哈利根本一点胃口也没有他见到了他的爸爸妈妈并且今晚将会再次见到他们弗兰马尔的事对他来说已经不重要了他早已将其抛到九霄云外去了。谁在乎那个三头狗在守着什么？就是史纳皮偷去了它又怎么样呢？

    “你没事吧怪兮兮的。”罗恩说。

    哈利现在最担心的是再也找不到那间放镜子的教堂了。和现在披风里多了一个罗恩他们的行动会更加慢。他们在哈利昨晚走过的路上摸索着在黑暗的走廊上徘徊了差不多有一个多钟头。

    “太冷了”罗恩说“算了吧我们回去啦。”

    “不广哈利嘶声叫着说”我知道应该就在这里附近。“他们通过一个向相反方向滑行的高女巫的痕迹但却没有看见其他的人。正当罗恩又开始呻吟着抱怨脚差不多冻僵了的时候哈利现了昨晚看到的那套盔甲。

    “就是这儿就是这儿。”

    他们推开门哈利从肩膀上把披风卸下来跑到镜子的前面。

    看到了他的爸爸和妈妈微笑着映入了他的眼帘。

    “看见了吗？”哈利小声问。

    “什么也没有啊。”

    “看！看看他们……很多人啊……”

    “我只看到你在里面。”

    “站在我这里继续好好地看一下。”

    哈利走开去让罗恩站在镜子的前面奇怪的是站在旁边的哈利再也看不到他的家人了只有看到穿着涡漩花纹睡衣的罗恩。

    罗恩惊愣地盯看着自己的形象。

    “看着我。”他说。

    “你能看见你的家人们站在你的周围吗？”

    “不能我只看到我自己。但是我好像有点不同老了一点我像是一个领袖。”

    “什么？”

    “我……我现在戴着比尔的徽章拿着豪斯快迪斯比赛奖杯而且我是快迪斯比赛的队长！”

    罗恩依依不舍地从镜子里自己威武的形象移开目光兴奋地看着哈利。

    “你认为通过这面镜子能看到我们的未来吗？”

    “怎么可能？我的家人都已经死了让我再看一下。”

    “昨晚你已经独自享受这面镜子了还是让我再享受一下吧。”

    “你就只记挂着你的快迪斯赛杯那有什么有趣的？我想看看我的爸妈。”

    “不要推我……”

    突然从走廊外传来吵闹声他们才意识到刚才太大声讲话了急忙停止争吵。

    “快！”

    当诺丽丝夫人看过门这边来的时候罗恩忙把被风罩在他和哈利的身上他们静静地站在那儿心里想着同一件事——这件披风遇上猫能起作用吗？时间好像过了一年那么长她才转身离去。

    “这里不安全她可能叫费驰来我敢肯定她一定听到我们说话了我们还是快点吧。”

    哈利拉着哈利走出教室。

    第二天早上雪还没有融化。

    “想下棋吗哈利？”罗恩问。

    “不想！”

    “我们到下面看一下哈格力吧？”

    “不去……你去吧……”

    “哈利我知道你在想那块镜子的事儿今晚不要再去了。”

    “为什么？”

    “我也不知道我有一种不祥的预感。你有太多次死里逃生了。

    费驰、史纳皮和诺丽丝都在外面游荡着他们看不见你又怎样呢？

    要是他们撞上你怎么办？要是你撞倒了东西怎么办？““你跟荷米恩一样罗嗦。”

    “我是认真的哈利不要去。”

    现在哈利在脑里想着如何才能回到那块镜子的前面去而不会受到罗恩的阻止。

    第二晚哈利比以前更容易更快找到那间教室了。他走得很快以致弄出很大声音但庆幸的是没有遇到任何人。

    他的爸妈又在镜中对他笑了他的祖父高兴地对他点头。哈利在镜子前面的地板上坐下来。现在没有什么能够阻止他跟他的家人在一起。除非……

    “又回来啦哈利？”

    哈利觉得全身上下一阵冰冻。他向后看了看艾伯斯。丹伯多正坐在墙边的一张课桌上。哈利一定是径直走进教室迫不及待地走到镜子前所以根本没有注意到他在那里。

    “我……我没有看到你先生。”

    “真奇怪隐形使你的视力也降低了。”丹伯多说哈利看见他脸上带着微笑心中那块悬着的石头放了下来。

    丹伯多从课桌上滑下来和哈利并肩坐在地上“现在你像以前几百人一样现了魔法之镜的秘密。”

    “我并不知道它是魔法之镜。”

    “现在我想你已知道它的妙处了吧？”

    “它……它能显示出我的家人。”

    “而对你的朋友罗恩显示的则是一队人的领袖。”

    “你是怎样知道的？”

    “我并不需要借助披风来隐形。”丹伯多温柔地说：“现在你知道魔法之镜能够做些什么了吗？”

    哈利摇了摇头。

    “我解释给你听吧对于世界上最快乐幸福的人它只是一面普通的镜子也就是说他在镜子中看到的是他真实的自己你现在懂了吗？”

    哈利想了想慢慢地说：“它显示出我们想要的一切东西……”

    “是也不尽是。”丹伯多平静地说“它能显示出我们心中最深的最想得到的渴望。你从来没有见过你的家人所以你看到他们站在你的周围罗恩。威斯里总是笼罩在他兄弟们的阴影之下所以他看到自己站在那里成为兄弟们中的狡狡者。然而这面镜子既不告诉我们真相又不增长我们的知识。人们在它的面前变得很脆弱沉迷于他们所见到的甚至变疯了但不知他们所看见的是真还是假。”

    “明天这面镜子将被移到另外的地方去了哈利我要你不要再去找它了。

    如果你真的对它着迷你现在就要做好准备。记住只是生活在梦境中是没有用的现在何不披上你那件被风回去睡觉呢？“哈利站起身。

    “先生——丹伯多教授？我能问你一些问题吗？”

    “你现在不正在问着问题吗？”丹伯多微笑着说“不过你可以再问的。”

    “当你望着自己在镜子里的时候你看到了什么呢？”

    “我？我看见自己拿着一对很厚的羊毛短袜。”

    哈利疑惑地睁大了眼睛。

    “每个人都想要更多的短袜”丹伯多说“圣诞节来了又过去了而我始终没有得到过一双短袜。人们老是送书给我。”

    当哈利回到床上时他才醒悟过来丹伯多的话可能不是真的。

    他把斯卡伯斯推离他的枕头想想看也难怪那可是个很私人的问题。

第十三章 尼可拉斯·弗兰马尔

    丹伯多已经说服哈利不要再去找魔法之镜了在剩下的圣诞节假期里哈利一直都把那件隐形的披风藏在大衣箱的底部。哈利真希望能够忘记他在镜中所见到的一切但他却不能够。他开始做恶梦他一次又一次地梦见了他的爸妈消失在一道绿色的闪光中而高空传来哈哈大笑的声音。

    “你现在明白了吧丹伯多是对的那块镜子能够使你疯。”

    当哈利对罗恩诉说他的恶梦的时候罗恩就这样说。

    荷米恩在假期结束的前一天回来了她对事情总有着不同的看法她对哈利连续三夜不在床上睡觉而在学校里闲逛的事感到恐怖（如果他被费驰捉到的话）

    ；而对哈利竟连尼可拉斯-弗兰马尔是谁都搞不清楚而大失所望。

    虽然哈利想象自己在某处见过弗兰马尔这个名字但是他们对在图书馆里寻找弗兰马尔的事不抱希望。新学期一开始他们又将利用课间的十分钟到图书馆里查阅了。相对于其他两个人哈利的时间则会少一些因为飞行比赛训练又开始了。

    伍德比以前更加拼命卖力地训练队员甚至连绵不断的下雨天也不能抑制他的斗志。威斯里兄弟抱怨说伍德变得愈来愈疯狂而哈利支待伍德。如果他们赢了下一场对海夫巴夫队的比赛他们将可以一扫七年来的怨气在豪斯杯锦标赛中战胜史林德林。除了想取得胜利之外哈利觉由于训练后身体疲劳他比以前少做恶梦了。

    在一个特别多雨、泥泞的训练期间伍德脾气了。威斯里两兄弟互相作俯冲撞击并装作从他们的扫帚上掉下来伍德为此而对他们大雷霆。

    “停止瞎闹！”他大喊说“这简直是败坏我们这次比赛的事情！

    这次是史纳皮当裁判员他将会千方百计找借口扣格林芬顿的分！“听到这些话这次乔治。威斯里真的从扫帚上摔下来。

    “史纳皮当裁判？”他满嘴含着泥含糊不清地问“他什么时候当过快迪斯比赛的裁判了？如果我们越了史林德林队他会觉得心里不甘的。”

    其他的队员也停在乔治的身旁开始抱怨。

    “这不是我的过错。”伍德说“我们只要在比赛中不犯规不违例史纳皮是没有理由可以刁难我们的。”

    那样最好不过了哈利想但还有另外一个原因让他不想由史纳皮当比赛的裁判员。

    训练结束后其他的队员像往常一样不开声讲话哈利径自回到格林芬顿的公共休息室现罗恩和荷米恩在下着棋。下棋是荷米思唯一喜欢的东西哈利和罗思也认为那对她十分有用。

    “暂时不要说话。”哈利坐到罗恩的旁边时罗恩就对他说。

    “我需要集中精力。”他瞥了一下哈利“你怎么啦？脸色难看极了。”

    哈利小声地告诉他们关于史纲皮想成为快迪斯比赛裁判员的险恶用心。

    “不要飞了。”荷米恩立刻就说。

    “你疯了。”罗恩说。

    “假装你的脚受伤了。”荷米恩建议说。

    “要不真受伤一次。”罗恩说。

    “我不能这样做。”哈利说“我们没有后备的搜索员如果我退出的话格林芬顿就不能比赛了。”

    正在这时尼维尔摇摇摆摆地走进教室人们在猜想他是怎样认肖像洞那边爬过来的？因为他的双脚被人尽皆知的锁脚咒粘住了。他一定是像兔子一样一路单足跳上格林芬顿塔的。

    除了荷米恩以外大家都觉得好笑她跳了起来口中念了念解咒语。尼维尔的双脚分了开来站在那里由于不习惯的原因有点抖。

    “怎么啦？”荷米恩带着他跟哈利和罗恩坐在一起问道。

    “阎物体掉进了荷米恩的罐子里把他们洒了一身的牛奶和羽毛。

    “厄罗尔！”罗恩大叫起来在牛奶罐子里提起浑身湿漉漉的猫头鹰。厄罗尔站不稳又摔了下来不醒人事。它的嘴上还叼着一个**的红色信封。

    “啊不是吧——”罗恩倒吸一口冷气。

    “没事的它死不了”荷米恩一边说一边用指尖轻轻地抚摩着它的羽毛。

    “不是它——是这个。”

    罗恩指着那个红色信封说。哈利看不出有什么特别但是尼维尔神色恐惧的看着它好像这个信封会随时爆炸一样。

    “什么回事？”哈利问道。

    “她给——给我寄来了咆哮弹。”罗恩几乎晕倒了。

    “罗恩你最好打开它”尼维尔怯生生地小声说。“如果你不打开的话可能更麻烦。我爷爷曾经给我寄过一个我不理它结果——”他吞了一口口水“反正很可怕了。”

    哈利的目光从他们惊恐的脸上移但是我不知道这具体指什么但是肯定是不好的东西。”

    “这可是他能想到的最恶毒的话”罗恩喘着气再次抬起头来“马尼血统是诅咒马格人出身的人的话——也就是父母不是巫师的人。现在有些巫师——像马尔夫一家——他们觉得因为他血统纯正所以高人一等瞧不起别人。”他打了个嗝一条虫子掉落在他的手上他一把抓过来扔到盆子里。他继续说道：“我是说我们都知道血统根本就没有什么意义。你看看尼维尔——他是纯血统的但是连大锅都拿不稳。”

    “而且他们的咒语我们的荷米恩都会。”哈格力自豪地说荷米恩脸上泛起了一片红晕。

    “骂人可是非常不好的事”罗恩说着用一只颤抖的手摸了摸沾满汗水的额头。

    “卑贱的血统明白了吧？这可不对。现在几乎所有的巫师都只有一半纯正血统。

    如果我们不跟马格人通婚的话我们会灭绝的“

    他又低下头对着盆子。

    “罗恩你没有后悔去诅咒他”他的声音盖过了虫子落在盆子的响声。“不过你是没诅咒中他这也许倒是件好事。如果你真诅咒了我肯定露布斯。马尔夫会跑来学校的。那时你的麻烦可大了。”

    哈利本来想指出更大的麻烦也大不过在嘴里不停地掉出鼻涕虫来不过哈格力的蜜制糖大妃糖把他的牙齿都给粘住了。

    “哈利”哈格力好像突然想起了什么似的说“该跟你聊聊了。

    我听说你在派签名相片为什么不给我一张？“

    哈利气愤地把牙关撑开了。

    “我从来没派过什么签名相片”他生气地受到“如果罗克哈特是这样说——”

    但是他看到哈格力在大笑。

    “我不过跟你在开玩笑”然后轻轻地拍着哈利的背部。哈利的脸一下子撞到了桌子上。“我知道你不会这样做的。我告诉罗克哈特你根本不需要那样干。虽然他到处张扬可你还是比他出名多了。”

    “我敢保证他不会爱听这话。”哈利坐了起来揉了揉下巴。

    “我也知道他不喜欢的”哈格力两眼亮了。“然后我告诉他他的书我一本都没看过于是他就决定要走了。罗恩要不要蜜制太妃糖？”他看到罗恩抬起头问道。

    “不谢谢。”罗恩虚弱地答。“我可不想冒这个险。”

    “过来看看我种了什么。”看到哈利和荷米恩喝完茶哈格力说道。

    在屋后的一小块菜地上哈利看到十二只非常大的南瓜。每个都有大岩石一样的大小。

    “怎么样长的还不错吧？”哈格力高兴地说道：“准备在万圣节的晚宴上用的……到那时还会长得更大。”

    “你用什么肥料的？”哈利问道。

    哈格力四周看了看确保没有其他的人了才说：“呵我一直在给他们——你知道了——小小的帮助。”

    哈利看到一把粉红色的花伞斜靠在屋子的后墙上。哈利老早就怀疑这不是普通的一把伞了；实际上他直觉地认为哈格力的魔杖就藏在里面。哈格力不能运用魔法他上三年级的时候被开除了。哈利不知道为什么会这样——每次谈到这个哈格力总会大声地清一清喉咙然后转到另一个话题去了。

    “是狂长咒语吧？”荷米恩略带责备略带惊奇地说道：“呵你干得不错啊！”

    “小妹妹也是这样说的”哈格力向罗恩点头说。“我昨天看到她了。”哈格力侧着头看着哈利。“她说在这儿走走可我猜她想在我屋子附近或许会碰上什么人……”他向哈利眨了眨眼睛。“我说啊她肯定很想要一张签名相片的……”

    “啊不要再说了”哈利说道。罗恩忍不住“扑味”一声笑了出来登时地面上被撒上了几条虫子。

    “小心啊！”哈格力大叫了起来把罗恩远远地拉离他那些宝贵的南瓜。

    差不多午饭时间了哈利从一大早到现在只吃了一点蜜制太妃糖所以他很想赶回学院吃饭。他们向哈格力道了别就往城堡走了回去。罗思还是不时的打嗝不过现在只是一两条很小的虫子了。

    他们刚来到大厅的人口一把声音传了出来。“你们在这儿波特、威斯里。”

    麦康娜教授表情严肃地走向他们。“你们被安排在今天晚上留堂罚劳动。”

    “我们干什么呢教授？”罗恩紧张地强压着不打嗝。

    “你到费驰管的奖杯室里擦银色奖杯”麦康娜教授说“不许用魔法威斯里——得用油一个一个地把奖杯擦光亮。”

    “至于你波特去帮罗克哈特教授回他的书迷的信。”

    “啊不要了吧——我不能去奖杯室擦奖杯吗？”哈利绝望地说。

    ‘当然不行了“麦康娜教授眉毛一扬”罗克哈特教授特意叫你去的。你们两个记着八点整准时到！“哈利和罗恩表情悲伤地走进大厅荷米恩跟在后面一副”你确实违反了学校行为规范“的神气。哈利对羊肉馅饼不大感兴趣了。

    哈利和罗恩都觉得自己的处罚最痛苦了。

    “费驰肯定要我留一整个晚上的”罗恩沉重地说。“不用魔法！

    那间房子里起码有上百个奖杯。我可不擅长像马格人那样擦东西。“”我肯定随时会吐的“哈利茫然地说。”我在杜史林家里有过足够的练习写过无数的信。

    帮罗克哈特回书迷信……天啊我肯定会噩梦的……“

    周六下午眨眼就过去了。还差五分钟就到八点的时候哈利拖着沉重的步子来到罗克哈特办公室的过道上。他一咬牙举起手敲门。

    门一下子就开了罗克哈特在里面朝着他微微笑。

    “啊小懒鬼终于来了！”他说。“来吧哈利进来吧！”

    桌子上无数张罗克哈特的照片在烛光的映衬下出耀眼的光芒。他甚至在好几张上签了名。在他书桌上还摆放着另外一大堆。

    “你可以帮我写信封！”罗克哈特对哈利说好像这是给他的莫大的恩惠。

    “第一封是写给格拉蒂斯。古顿尼的——上帝保信她——她可是我的忠实书迷。”

    时间一分钟一分钟地爬走了。罗克哈特不停嘴地说啊说啊哈利只是间中用“唔是的。”和“好的”来回答。他不时地听到一两句“不能太看重名誉哈利。”

    或者是“名人就要有名人的风度记着了。”

    蜡烛越烧越低在摇晃不定的烛影中仿佛无数张罗克哈特的脸也在摇晃着注视着哈利。当写到“韦罗尼卡。斯麦利”的信封时哈利累得手都酸了好像已经写了第一千个信封一样。应该差不多是时候走了吧哈利暗自在想时间快点过去吧……

    正在这时他听到了什么声音——这个声音离这儿很远很远……

    有人在说话这声音带着冷冰冰的恶毒让人觉得毛骨惊然心惊肉跳。

    “来……来吧……让我把你撕开……把你咬碎……把你杀死……”

    哈利跳了起来“韦罗尼卡。斯麦利”这几个字被墨水弄糊了。

    “什么？”他大叫道。

    “我知道！”罗克哈特说。“连续六个月的最佳书的第一位！打破了记录！”

    “不是”哈利惊狂地说“那把声音！”

    “什么？”罗克哈特迷惑地说“什么声音？”

    “那——有人在说话——你没听见吗？”

    罗克哈特惊奇地望着哈利。

    “你究竟在说什么啊哈利？是不是有点困了？天啊——你看都几点了！我们干了差不多四个小时了！我真不敢相信——时间过得可真快是吧？”

    哈利没有回答。他屏住呼吸想再听清楚那把声音在说什么但是除了罗克哈特在那喋喋不休地说他如何如何地照顾他帮了他一个大忙让他不用去干其他累人的劳动的话以外就什么都听不到了。哈利走的时候觉得头有点晕了。

    夜深了格林芬顿的大厅静悄悄的空无一人。哈利径直地跑上了宿舍。罗恩还没回来。哈利穿上睡衣躺在床上等他回来。半个小时以后罗恩回来了。他揉着手臂浑身散着一股油光剂的味道走进了黑乎乎的宿舍。

    “我的手疼死了”他哀号着一屁股坐到了床上。“他让我抹了快迪斯杯十四次十四次啊他才算满意了。在擦学校特别服务杯时我又开始吐鼻涕虫我花了好久才把那些粘粘的东西擦干净……跟罗克哈特一起怎么样？”

    哈利压低声音以免吵醒尼维尔达思和谢默斯他跟罗思说了刚才听到的那把声音的事。

    “罗克哈特说他听不到？”罗恩说哈利在月光下看到他皱起了眉头。“你不认为他在说谎吗？但是我不明白——就好像在说隐形人似的。”

    “我知道”哈利躺在床上盯着蚊帐顶出神“我也不明白。”

第八章 忌日晚会

    十月来临了冰冷潮湿的山风吹拂着整个城堡。波姆弗雷夫人城堡的医生突然现患上感冒的人越来越多了使她忙得抽不出身来。于是她特意地研制了一味辣椒药水。虽然喝了这药水后耳朵会连续几小时地喷出烟雾来但是确是药到病除非常灵验。金妮。

    威斯里身子一向瘦弱她哥哥伯希硬是逼她喝下了一些药水。之后的几小时她鲜红的头下不断地冒出烟来不明原由的人还以为她整个头都着火了。

    一连几天雨点像一颗颗子弹似的昼夜不停地打在城堡的窗户上。湖水涨了起来花基的泥土被冲去了不少整条路变得泥泞不堪。哈格力的南瓜在雨水的滋润下一个劲地疯长全都长得像小花棚一般大小。但是奥立弗。伍德对快迪斯的训练热情没因为天气造成影响这就是为什么哈利在万圣节前几天的一个风雨交加的周末傍晚弄得浑身**满身泥泞的原因了。

    即使在平时练习快迪斯球也不是一件什么舒服的事。弗来德和乔治负责去侦探史林德林队他们亲眼见识了灵光Zbo1的厉害回来报告说度是很快但是史林德林不会运用战术只会在空中像盲头苍蝇一样飞来飞去。

    哈利走在空荡荡的过道上沉思着。他现另外有一个人也和他一样。心事重重。他是无头的尼克——格林芬顿的鬼魂这时他悲哀地双眼直盯着窗外口里喃喃地说：“……不合他们的要求……半英寸如果……”

    “你好尼克。”哈利说道。

    “你好你好。”无头的尼克回答。他戴着一项浮华的羽毛帽子长着长长的卷穿一件环领的长大衣刚好盖住了他严重损伤的颈部他像烟雾一样苍白透明哈利几乎可以看到他身后的漆黑的天空和澎沱的大雨。

    “你看起来好像遇到了什么麻烦事吧小波特？”尼克说着把一封透明的信塞进农服里。

    “你也是吧。”哈利说道。

    “啊”无头尼克优雅地挥了挥手“小事情而已……只不过我想参加……以为我会被录取的可是来信说我不合要求。”

    虽然他说得好像很轻松但从脸上的表情看出他很痛苦。

    “本来你也会这样以为的是吧？”他突然说然后把信从口袋里取出来“我被一把钝斧子连劈45下脖子头才被砍了下来这样应该符合要求了吧？”

    “哦是的。”哈利觉得他应该表示同意。

    “我是说那时我多么盼望他能砍得又快又难头可以一下子掉下来。我是说这样我就不用挨这么多斧子简直是活受罪。但是……”无头的尼克把信再次打开愤恨地读道。

    “我们只能接纳死时头和身体没有分开的猎手。你应该能理解即使你加入了我们的协会你无法参加我们的马背魔法头术和水上头球的活动。因此我只能很遗憾地通知你你不符合我们的要求。

    此致敬礼。德兰尼。勃德莫先生。“尼克怒气冲冲地把信再次塞回口袋中。

    “我只有一丁点皮肉把我的头和身子连起来哈利！大多数人都以为这样可是不是这样的至少对于德兰尼。勃德莫先生来说不是这样。”

    无头的尼克深深吸了几口气语气平缓下来。“那——你为什么烦心啊？我能不能帮上忙？”

    “不用了”哈利说。“除非你知道在哪里我们能搞到灵光2ooo1……”

    一阵尖声的猫叫把哈利的话盖过了。他低头一看看到一双灯笼般的大眼睛在他的膝盖旁。这是诺丽丝夫人管理员费驰的一只皮包骨的灰猫。在费驰长期地与学生作斗争的日子里它算得上是一个得力的副手。

    “你最好马上离开这里哈利。”尼克急忙说。“费驰这几天心情不好。他得了感冒。一些三年级的学生在五号旁的天花板上抹了些青蛙脑浆害得他清理了一上午如果他看到你浑身泥泞的走在这里”知道了。“哈利不顾诺丽丝夫人带着责备的凝视急忙拔腿往外跑去。但是太迟了。费弛好像与他的猫有某种神秘的感应一样他披着一张毯子冲了出来四处张望着寻找违规者。他头顶包着一块格子布鼻子红得紫。

    “脏鬼！”他大叫道脸颊兴奋得通红眼睛盯着哈利的快迪斯球衣上淌下的泥泞。“到处都是脏东西！我可受够了！波特跟我来！”

    哈利神情暗淡地向尼克挥一挥再见跟着费驰走下楼梯地板上的脏脚印更多了。

    哈利从来没进过费驰的办公室这是大多学生不愿意进去的地方。房间里只有一盏油灯吊在天花板上没有窗户还伴随有一股煎鱼的味道。几个大木柜靠在墙边那是用来装违反纪律的学生的档案的里面详细地写明了谁干了什么坏事被处罚干什么。弗来德和乔治的档案就占了整整一个抽屉。一副闪亮的锁链和手铐就挂在费驰桌子的墙后面。学校人人都知道他经常恳求丹伯多校长允许他把学生倒挂在天花板上。

    费驰取出一支羽毛笔开始找羊皮纸。

    “龙粪”他一面气冲冲地说道：“那只喷火的怪物……青蛙脑浆……老鼠尿……我实在受够了……表格哪去了……在这……”

    他在抽屉里取出一大卷羊皮纸在桌面上铺平把笔染了些墨水。

    “姓名……哈利。波特。案件……”

    “不过是一点点泥罢了！”哈利说。

    “对于你来说是这样对于我来说那可是又一个小时的清洁工作了！”费驰大叫道。一滴鼻水在他那球状的鼻孔处摇晃了一下掉了下来。“案件：弄脏城堡……建议处罚是……”

    一面拿纸捂着鼻子他一面斜眼打量着哈利。哈利屏住呼吸听着……

    费驰正要下笔写时天花板上传来一声巨响把煤油灯给震得一晃一晃的。

    “皮维斯！”费驰怒吼的尼克向他展露了微笑。

    “忌日晚会？”荷米恩表现出极大的兴趣。哈利换过衣服在大厅看到了罗恩和荷米恩。“我敢打赌没几个活人去过这样的一个忌日晚会——肯定会是很好玩的。”

    “为什么有人想庆祝死的那天呢？”罗恩说他没做完药剂作业脾气很暴躁。

    “听起来让人蛮沮丧的……”

    雨点仍旧拍打着窗户外面漆黑一团可里面既明亮又愉快。烟花出美丽的光彩飘落在椅子上。弗来德和乔治想看看如果把烟花喷到火蜥蜴上会有什么后果。

    弗来德刚刚从魔法动物医疗班上“解救”出一条橘黄色的火渐蝎。他现在悄悄地躲在一张桌子下四周围满了好奇的人群。

    哈利正想告诉罗恩和荷米恩关于弗来德和克拉咒语课程那条火蜥蜴一下子飞到半空绕着房间疯狂地转着还喷射出火花和出巨大的响声。伯希朝着费驰和乔治大叫；火晰蝎口中喷  “嘘！”

    哈利竖起了耳朵。遥远的在头顶的地板上而且越来越弱他还是听到了那把声音：“……我闻到了血腥味……我闻到了血腥味！”

    他的胃开始不断的搅动着。“它想去杀人！”他大叫着顾不得罗恩和荷米恩疑惑的神情一步三级地冲了上楼在他“噔”的脚步声响下耳朵还在仔细地辨认着声音。

    哈利飞跑上二楼罗恩和荷米恩在后面气喘吁吁地跟着。在最末一个空荡荡过道中停了下来。

    “哈利究竟是怎么一回事啊？”罗恩用手把脸上的汗抹掉。“我什么都听不到……”

    突然荷米恩指着走廊倒吸了一口冷气。

    “看！”

    前面的墙上闪着光。他们一步一步慢慢地走进了昏暗的走廊瞪大了眼睛。

    在两扇窗户的那堵墙上涂抹在上面的脚掌大小的字在忽明忽暗的火把照耀下出微光。

    “神秘的秘室已被开启。

    敌人的后代。”

    “我会做的”罗克哈特插嘴说。“我肯定已经做过一百次了在我睡觉时都可以制成一副恢复药剂。”

    “不好意思”史纳皮冷冷的说“可是我相信我才是这个学校制作药剂的大师。”

    紧接着又一阵尴尬的沉默。

    “你们可以走了”丹伯多对哈利、罗恩和荷米恩说。他们以最快的度走了出去。当他们走到罗克哈特办公室的楼上一层时就转进一间空教室将门轻轻的关上。哈利眯着眼斜视着他的脸色阴沉的朋友。“你们认为我应该告诉他们我听到声音的那件事吗？”

    “不”罗恩毫不犹豫的答道。“即使在巫术世界听到别人听不到的声音也不是一个好兆头。”

    罗恩话中的弦外之音使哈利不禁问道“你是相信我的对吗？”

    “我当然相信啦”罗恩立即说。“但是你得承认这确实很离奇。”

    “我知道这很离奇”哈利说。“整件事情都你见过蜘蛛像那个样子吗？”荷米思说。

    “没。”哈利说“你呢罗恩？你呢？”

    他看了罗恩一眼。罗恩正吓得直往后退好像正在与一种想跑的冲动作斗争。

    “怎么了？”哈利问。

    “我——不——喜欢——蜘蛛。”罗恩紧张的说。

    “我从不知道。”荷米恩吃惊的看着罗恩。“你在药剂里用过很多蜘蛛……”

    “我不介意死蜘蛛。”罗恩眼睛看着蜘蛛说“我只是不喜欢它们活动的方式……”荷米恩痴痴的笑了。

    “这并不好笑”罗恩愤怒的说“如果你知道当我三岁时弗来德把我的——我的玩具变成了——脏的蜘蛛因为我弄断了他的玩具棒。你也不喜欢他们的如果你曾抱着的熊突然长出许多脚……”

    他浑身颤抖没有继续说下去。荷米恩还是在竭力忍着不笑出声。哈利觉得他们最好换个话题所以就说“记得地板上的水吗？那是从里小姐。

    “从——这儿——离开——”他说然后便迈着大步挥动着双手开始赶他们。“你们不在乎吗？等别人吃饭时你们再过来。”

    “我们为什么不能在这里？”罗恩辛辣的说同时将目光从伯希身上移开。

    “听着我们没动那只猫一个手指头！”

    “我正是那样告诉金妮的”伯希说“但是她仍然认为你会被学校开除；我从没见她这么伤心过几乎把眼睛都哭肿了。你们应该好好想想她所有的一年级学生都为这件事而过于兴奋了——”

    “你根本不关心金妮”罗恩红着眼睛说。“你只是担心我们破坏了你成为领的机会。”

    “格林芬顿减5分！”伯希一边抚弄着他的绷带一边简洁明了的说道。“我希望你们能吸取这个教训！不要再侦查否则我会写信给你们的妈妈！”

    说完他就走了孩子们看见他的脖子和罗恩的耳朵一样红。

    那晚哈利〈低声抱怨：“要是你明天就能把马尔夫击下他的扫帚那就少了很多麻烦了。”

    星期六早上哈利很早就醒了。他躺在床上想了一会即将来临的快迪斯比赛的事。他有点紧张主要是因为想到如果格林芬顿输了不知伍德会说什么。而且要面对的又是一支坐在金子才买得到的最快的扫帚上的队伍。他从没这么迫切地想要击垮史林德林。躺在那里思潮翻腾了半个小时后他终于起来穿衣服坐下吃早餐。

    在那里他现其他格林芬顿的队员都聚集在又长又空的桌旁每个人看起来都精神紧张而且话说得很少。

    快11点时大家开始出前往快迪斯体育馆。这天天气闷热时不时有雷响。

    当哈利进入更衣室时荷米恩和罗恩匆匆忙忙地走过来祝他好运。队员们换上他们猩红色的格林芬顿球服然后坐下听伍德例常的赛前鼓舞士气的讲话。

    “史林德林有比我们好的扫帚。”仨霍克夫人的哨声中哈利冲了上去他听见布鲁佐球在他后面飞快移动的声音。哈利攀得越来越高。他在空中翻筋斗作波浪状飞行盘施曲折前行起伏不定；虽感到有点目眩神他还是尽量睁大眼睛。雨点模糊了他的眼镜。在他为避开布鲁佐球再次凶猛俯冲作倒立飞行时雨滴钻进了他的鼻子里。他能听到来自人群的笑声；他知道他看起来一定很蠢但这可恶又笨重的布鲁佐球不让他那么快的改变方向。他开始绕着体育馆的边缘作像云霄飞车般的飞行透过银色的雨帘眯着眼看格林芬顿的终点线柱亚尼那正在那试图飞越伍德。

    一声呼啸传到哈利耳里他知道布鲁佐球刚刚又与他擦身而过；他向左翻转跟着急飞向相反方向。

    “练习芭蕾吗波特？”当哈利被迫在空中手忙脚乱地作旋转躲开布鲁佐球时马尔夫大叫。当哈利憎恶地对马尔夫怒目而视时他看到它了金色的史尼斯球圀小精灵尖叫起来“哈利回家。哈利回家吧。”

    “我哪也不去！”哈利粗暴地说“我一个好朋友是马格出身的人如果秘室真的被打开过她将是第一个被列在名单上的——”

    “哈利为了他的朋友而拿自己的生命冒险！”多比悲叹伤心而恍惚。“多么不凡啊！多么勇敢啊！但他必须救他自己他必须哈利不能——”

    多比忽然间僵住了他那蝙蝠耳朵抖动着。哈利也听到了。外面有脚步声沿着通道走下来。

    “多比必须走了！”小精灵吸了一口气说完便跑了。哈利的拳头忽然间握得紧紧的他躺回枕头上去。当那脚步声越来越近时他的眼睛紧紧盯着病房那黑乎乎的门口。

    不一会丹伯多来到了病房他穿着一件长羊毛长袍戴着一顶睡帽他抬着一个看似雕像的东西的头。麦康娜教授出现在后面抬着那东西的脚。他们一起把它放到了床上。

    “叫波姆弗雷林旁边心神烦乱不安。哈利觉得弗来德和乔治逗她开心的方法似乎不大有用他们轮流披上毛皮然后从雕像后面朝着她跳出来。气得伯希暴怒得几乎说不出话说他正在打算写信给妈妈告诉她金妮正处于噩运中时他们才总算停了下来。

    同时瞒着老师们学校里正在热火朝天地进行着护身符、平安符和其他护身物品的买卖。尼维尔买了一个大大的、味道怪异的绿洋葱一个紫色的凸水晶和一条腐朽的水蜥尾巴在这之前格林芬顿的男孩子们都说他不会有危险：因为他是纯血统的所以不大可能被袭击。

    “他们会先找费驰”尼维尔说他那圆脸上写满恐惧“每个人都知道他是个史愧伯。”

    在十二月份的第二个星期麦康娜教授照例收取圣诞节留校学生的名单。哈利、荷米恩和罗恩都在她的名单上签了名；他们听说马尔夫也留下来这让他们非常怀疑。但假期将是使用神圣谦虚的微笑她却理都不理。

    “面向你的拍档！”罗克哈特叫了起来回到讲台上“鞠躬！”

    哈利和马尔夫紧盯着对方头却不肯低下。

    “准备好魔杖！”罗克哈特大喊“当我数到‘三’时开始练咒语解除对方的兵器——只要解除兵器就行了——我们不想生任何意外事件。—……二……三……”

    哈利在肩上舞动他的魔杖但马尔夫在念到“二”时就已经开始了他的符咒击中了哈利让他觉得头上好像被一个长柄锅狠狠敲了一下。他跌倒了但一切看起来都还正常。哈利看准时机用魔杖指住马尔夫大叫一声：“瑞塔森皮拉！”

    一束银光打中马尔夫的肚子他急弯了起来喘气连连。

    “我说只是解除武器！”当马尔夫弯着膝盖倒下去时罗克哈特在混战的人群头顶上大声警告。哈利犹豫着要不要回去他强烈感觉到当马尔夫倒在地上时对他使魔法可就不那仇短袜和围巾这项微妙的工作她只相信让自己来做。

    当罗恩和荷米恩做完功课用魔棋在玩游戏时哈利正为此在格林芬顿的宿舍里烦躁到极点。

    “看在上帝的份上哈利”荷米恩被激怒了当罗恩的一个象把她的马吃了时“如果真的那么重要你就去找贾斯丁。”

    于是哈利站起来穿过门洞想看看贾斯丁会在哪。

    因为又厚又灰的雪覆盖在每一个窗子上城堡看起来比平时白天的这个时候更黑。打了个冷颤哈利穿过正在上课的教室站了片刻想看看里面正在干什么。

    麦康娜教授正对着某个人大吼。哈利压下想要看看究竟的念头他继续向前走他想贾斯丁可能利用自由活动的时间在赶其他功课于是他决定到图书馆看一下。

    一群原本该在草药库的海夫巴夫学生正坐在图书馆的后面但他们看起来不像在学习。在两排长长的书架中间哈利可以看到他们的头靠圚——”哈利的心跳了一下。“你如果在史林德林的话会做得很出色的。”

    哈利的心沉了下去。他一把抓起分类帽把它从头上拿了下来。

    它在他手里被弄得软软的笨拙的又皱巴巴的。哈利把它放回搁架上心里很悲伤。

    “你错了。”他大声地对动也不动静悄悄的分类帽说。它还是一动不动哈利回过身看着它突然一个奇怪的声音从后面传来让他转过身。

    他毕竟不是孤独的。门后的鸟架上站着一只看起来很老的鸟就像一只只剩下一半毛的火鸡哈利看着它它也忧郁地看着他一边又出那种怪声哈利想它看起来真够糟糕的接着又有几条羽毛从从它的尾巴上掉下来。

    哈利正在想着如果要他单独和它在办公室里的话他宁愿它死掉这时那鸟忽然被火焰包围了。

    哈利骇得大叫起来退回桌旁他急切地寻找想看看是否能找到一杯水但根本没有。这时鸟已变戱恩拿着一个小袋子说“当你们变身为克来伯和高尔时你们需要大码的衣服。”

    他们三个盯着药锅里头。近看药浆就像又黑又厚的慢慢冒着泡的泥浆。

    “确信我们都准备好了？”荷米恩紧张地说又读了一遍《神奇药典》上污迹斑斑的书页“书上好像说应该……在我们变回自己前我们有整整一个小时的时间。”

    “现在做什么？”罗恩悄悄地问。

    “我们把这分成三杯再加头进去。”

    荷米恩分别舀了一大勺到三个玻璃杯里接着她颤抖着手把米丽森的头从瓶里摇进第一个杯里。

    药浆像个烧满开水的水壶一样出嘶嘶的声音不断地冒泡。

    不一会变成了一种恶心的黄色。

    “啊——米丽森的精髓”罗恩厌恶地看着它“喝起来肯定与众不同。”

    “到你们了。”荷米恩说。

    哈利把高尔的头扔进中间的杯子罗恩把克来伯的扔进最后。哈利和罗恩紧跟着他。

    史林德林宿舍是很长低矮的地下室。室里有坚固的石墙和天花板天花板上用逻条挂着圆形的带点绿色的灯。在他们面前是一个燃烧着火的半圆的壁炉。有几个史林德林学生的身影映在壁炉周围的弯曲的椅子里。

    “在这里等着。”马尔夫对哈利和罗思说手指着火炉边的两张空椅子。“我去拿东西神父刚把它送给我了。”马尔夫说。

    哈利和罗恩怀着惊奇的心请坐下了。他们不知马尔夫会拿什么东西给他们看。

    他们尽量把这里看成家里。

    一分钟后马尔夫回来了手里拿着一张类似剪报的东西。他把它往罗恩鼻子下面送。

    “你们保证会笑的。”马尔夫说。

    哈利看见罗恩的眼睛由于惊恐而张得很大。罗恩快地读了遍剪报出一阵无可奈何的笑声。接着他把它递给了哈利。

    这是从《每日预报》中剪下的。内容是他了解一切关于这事的情况。他说这事保密。如果我知道太多我会被怀疑的。但我知道一点是：秘室之谜最后一次被打开时死了一个马尼血统的人所以我敢打赌他们其中一个人的死是迟早的事情。我希望它是格兰佐。”他高兴地说。

    罗恩握紧克来伯的巨大的拳头哈利感觉到如果罗恩打了马尔夫那么秘密就会泄露他赶紧用眼神警告罗恩说：“你知道那个上一次打开秘室门的人是否被抓了？”

    “哦是的不管是谁都会被驱逐。”马尔夫说“他们也许仍在阿兹克班。”

    “阿兹克班？”哈利疑惑地问。

    “阿兹克班——一个巫术的监狱高尔”马尔夫有点怀疑地望着他说“老实说你如果再这么迟钝那么你就没救了。”

    他从椅子上起来说：“神父叫我让那史林德林的后代捣下去。他说学校需要清除一些马尼血统的污物。当然此刻他自个儿的麻烦就很多〺了一位老师。或许他谋杀了麦托勒那对每个人来说都是恩惠……”

    但是哈利从荷米恩脸上专注的表情看来她和他所想一样。

    “怎么了？”罗恩从一个看向另一个。

    “这样的秘室之谜是五十年前打开的是吗？”她说“麦托勒是这么说的。”

    “是……”罗恩迟缓地说。

    “这本日记也有5o年了。”荷米思兴奋地轻拍着它。

    “因此？”

    “哦罗恩清醒一下。”荷米恩急促地说。“我们知道上次知道秘室之谜的人在五十年前被开除了。我们还知道瑞德在五十年前因对学校的特殊贡献而获奖。那么如果瑞德是因为抓到史林德林的后代而得奖呢？他的日记可能会告诉我们一切：神秘秘室在哪儿如何打开它是什么样的生物住在里边？这次攻击背后的罪犯并不愿这些被现不是吗？”

    “这是一个伟大的理论荷米恩”罗恩说。“仅有一点微小的魔杖尾端冒了出来他对其他的事一点兴趣都没有。

    那天晚上哈利比宿舍里其他人上床都早。这有一部分原因是他无法忍受弗来德和乔治再唱一次“他的眼睛绿得好像鲜活的醉蟾蜍”另一部分原因是因为他想再看一次瑞德的日记。虽然他知道罗恩认为他在浪费时间。

    哈利坐在他的床上翻动着日记没有一页沾上了红墨水迹。然后他从他的床头柜中取出了一瓶新的墨水用羽毛蘸了一下在日记的第一页滴了一滴。

    不一会儿墨水在纸上闪着光然后好像被纸吸收了它消失了。

    哈利兴奋地又用羽毛笔蘸了一下写下“我叫哈利。波特”。

    这些话也在短暂地闪烁一下后不见了。然后终于有了动静。

    借他的墨水一些哈利从未写过的话从这一页中缓缓浮现。

    “你好哈利。波特我叫瑞德你怎么得到我的日记的？”

    这些话在哈利开始匆匆的写下下了那男孩也被撞到了对面的墙上。从门里走出来的东西使哈利出了只有他自己才能听到的长而凄厉的尖叫。

    巨大的行动缓慢、毛茸茸的身体一团黑色的腿许多眼睛闪闪光和一对锋利的钳子——瑞德又举起了他的魔杖但太晚了。那东西通过走廊逃跑时撞翻了他很快就不见了。瑞德在脚边乱摸着找魔杖。他又举起魔杖但是那个男孩跳到他身上夺过魔杖远远的扔到后面大叫：“不——！”

    那场景又旋转着成为完全的黑暗。哈利感到他自己在下降又降到了他的床上在格林芬顿的宿舍里瑞德的日记正打开平放在他的胃部。

    还没等他喘一口气宿舍门就打开了。罗恩走了进来。

    “你在这儿啊。”他说。

    哈利坐了起来。他浑身颤抖汗流不止。

    “怎么了？”罗恩关心的看着他。

    “是哈格力罗恩哈格力在5o年前打开了秘密小屋。”

第十四章 科怪的是麦康娜教授并没有反对。

    “嗯或许你最好也一起来罗恩。”

    他们周围的一些学生在抱怨着比赛被取消另一些则看起来很忧虑。哈利和罗恩跟随麦康娜教授回到学校走上大理石楼梯。但这回他们不会被带往任何人的办公室。

    “这会是一个巨大的震惊。”当他们正在接近医院侧楼时麦康娜教授用一种令人吃惊的温柔语气说“又生了一起攻击……另一起双重攻击。”

    哈利的肠胃恐惧的抽搐了一下。麦康娜教授推开门他和罗恩走了过去。

    波姆弗雷夫人正俯在一个长着长卷的五年级女孩上面哈利认出她是那个他们碰巧问过到史林德林宿舍怎么走的罗尼文克劳人。她旁边躺的是——“荷米恩！”

    罗恩呻吟着。

    荷米恩静静的躺着。她的眼睛睁着毫无生气。

    “她们是在图书馆附近被现的。”麦康娜教授说。“你们中的哪一个能解尔夫？！他大步跨进了哈格力的小屋。他把自己包裹在一件黑色的长旅行斗篷里脸上挂着冰冷而满意的笑容。弗兰开始低吼。

    “已经在这儿了科恩。尔里斯”他赞同地说“很好很好。”

    “你在这儿干什么？”哈格力愤怒地说。“滚出我的房子。”

    “我亲爱的请相信我我根本毫无兴趣待在你的——嗯——你称这为房子吗？”

    露布斯。马尔夫冷笑着环视这间小秘室。“我只是往学校打了电话然后被告知校长在这儿。”

    “你到底想要做什么露布斯。马尔夫？”丹伯多说他说得很客气但是那丛火焰仍旧在他蓝眼睛里燃烧。

    “很可怕的事情丹伯多”马尔夫先生懒懒地说他取出一卷长长的羊皮稿。

    “但是领导们认为是让你站到一边去的时候了。”这是停职令——你可以在上面找到全部12个签名。我们觉得你正在失去以前的能力。到现在共特一点也不缺乐观精神。

    “现在开始吧”他喊到朝四周微笑着“为什么都拉长着脸？”

    人们彼此交换着恼怒的眼神但没人作声。

    “你们难道没有意识到”罗克哈特说得很慢好像他们都有点笨似的“危险过去了！凶手已被带走了。”

    “谁？”达恩。托马斯大声说。

    “我亲爱的小伙子魔法部长如果不是百分之百确定哈格力有罪他就不会带走哈格力的。”罗克哈特用一种好像对人解释一加一等于二的声调说。

    “哦是的他会。”罗恩用比达恩大得多的声音说。

    “我认为就哈格力被捕一事我比你知道的会多一点威斯里先生。”罗克哈特洋洋得意地说。

    罗恩想说他并不这样认为但当哈利在桌下狠狠的踢了他一脚后他把话吞回去了。

    “我们不在那儿记得吗？”哈利低声说。

    但是罗克哈特令人厌恶的热情他一贯认为哈格力的蜘蛛八只眼八只腿黑黑的毛茸茸的巨大的夹着哈利的那只爬下陡峭的斜坡朝山谷正中心的一张湿呼呼的大网走去。

    那黑蜘蛛放开哈利后他连滚带爬的撞到了地上罗恩和弗兰也砰的落在他旁边弗兰不再吼叫只是无声的退缩了。罗恩看起来和哈利的感觉一模一样。他的嘴出无声的尖叫。他的眼睛则瞪得大大的。

    哈利突然意识到扔下他的那只蜘蛛正在讲些什么。这很难讲因为他每说一个词都要钳动一下钳子。

    “阿拉哥！”它叫道“阿拉哥！”

    从那张湿呼呼的围网中间一只小象大小的蜘蛛慢慢的出现了。

    黑色的身躯腿上掺杂着灰色丑陋的钳子状的头上的每一只眼都是白色的——他是瞎的。

    “这是什么？”他迅的举着他的钳子说。

    “人。”抓哈利的那只说。

    “是哈格力吗？”阿拉哥慢慢靠近。他八**白色的眼睛游移不定。

 的时候伴随着响亮的长鸣一道亮光穿过山谷。

    威斯里先生的汽车轰隆隆的开下斜坡。它的前灯闪烁着喇叭响着一路把蜘蛛挤向两边有些甚至被撞个底朝天无数条腿不停的在空中晃动。开到哈利和罗恩面前时车停了一下门打开了。

    “去抱弗兰！”哈利冲进前座喊到罗恩抓住弗兰的腿扔到车后座门砰地关上。罗恩没有踩加器汽车也不需要在动机轰鸣声中他们离开了又撞到了更多蜘蛛。他们冲上斜坡冲出山谷很快穿过森林。汽车沿着一条它显然熟知的小径灵巧的跃过最宽的沟壑蜿蜒前进。树枝不断扫过窗户。

    哈利从侧面看着罗恩他的嘴还保持刚才无声的尖叫的形状可是眼珠却开始转动了。

    “你还好吗？”

    罗恩直视前方无法回答。

    他们从没长大的树上压过去时弗兰在后座大声叫着当他们从一棵大橡树上压过时哈利看到侧镜折断了。经过十来分钟嘈杂、颠簸的行驶后树变稀了哈利可以看到一片片天空了。

    汽车突然停住差点把他们甩到挡风玻璃上他们已经到了森林边缘。弗兰贴在玻璃上急着下车。哈利把门一开它就夹着尾巴穿过森林直奔哈格力的房子。

    哈利先下来又过了一会儿罗恩的四肢似乎恢复了知觉也退了出来可是仍然梗着脖子瞪着眼睛。哈利充满感激的拍了拍汽车后它又开回森林驶出了视线。

    哈利回到哈格力的秘室取回隐身斗篷弗兰躲在他篮子里的毛毯下打着哆嗦他再出来时看到罗恩倒在南瓜地上很不舒服的样子。

    “跟着蜘蛛”罗恩用袖子擦了擦嘴虚弱地说“我不会原谅哈格力我们活下来可是万幸。”

    “他一定认为阿拉哥不会伤害他的朋友。”哈利说。

    “这正是哈格力的问题！”罗恩重重地击着秘室“他总认为怪兽不像他们被认定的那么坏看它把他害到了什么地步！阿兹克班的监狱！”他现在还不由自主地着科“把我们指引到那儿干嘛？我倒想知道我们究竟现了什么？”

    “哈格力从未打开神秘秘室。”哈利说着用斗篷遮住罗恩搀着他让他走起来“他是无辜的。”

    罗恩重重冷哼了一声。

    很明显他不认为把阿拉哥在衣橱中孵化喂大是无辜的。

    当城堡隐约在望时哈利拉了拉斗篷确保他们的脚也被遮住。

    然后推开了吱吱作响的大门。他们小心翼翼地走过进口厅上了花岗石楼梯。

    屏着呼吸穿过巡查的老师。最后他们安全地回到了格林芬顿的宿舍大厅炉火已经烧剩灰烬了。他们脱下斗蓬爬上了旋转楼梯回到了自己的宿舍。

    罗恩没换衣服就瘫上了床。哈利却一点都不觉得困。他坐在床边回忆着阿拉哥的每一句话。

    在城堡四处活动的怪兽他觉得听起来就象类似福尔得摩特的怪物——即使那些蜘蛛怪不愿说出它的名字。但是他和罗恩还是无法查出它是什么东西是如何攻击受害人的。连哈格力也不知道神秘秘室里究竟藏了什么。哈利把双腿搭上床铺头靠着枕头看着塔楼外明亮的月亮呆。他不知道该如何查下去。每次找到的线索都把他们引进了死胡同。瑞德抓错了人。

    史林德林的后代已经逃走了。没人知道这次开启秘室的究竟是同一个人或是另有他人：这也让人无从问起。哈利躺下了依然想着阿拉哥说的话。

    哈利昏昏欲睡。这时他忽然想到了什么立即坐了起来。

    “罗恩”黑暗中他低低喊着“罗恩！”

    罗恩打着呵欠恼怒地四周张望这才看见哈利。

    “罗恩——那个死去的女孩阿拉哥说她是在厕所被现的。”哈利说着没去管尼维尔的鼻鼾声“要是她从未离开过厕所？要是她还在哪里？”

    罗恩擦了擦眼月光下的他皱着眉……不一会他开始了头绪。

    “你不认为——是呻吟的麦托勒吧？”

第十六章 神秘秘室

    “那段时间我们一起待在厕所里而她和我们也只隔三个间隔”

    第二天早餐时罗恩痛苦地说“我们本来可以问她的但现在——”

    找蜘蛛已经够难的了而想要在长时间内不引起老师们的注意的情况下溜进女厕所并且还是第一次袭击生现场隔壁的女厕里去就更不可能了。

    但上第一节课时事情有了点变化这让他们在这几星期里第一次没去想什么“秘室之谜”。课上到十分钟的时候麦康娜教授跟他们说考试将在七月一日开始离现在还有一个星期。

    “考试？”谢默斯哀号道。“现在还考什么试？”

    哈利身后响起“砰”的一声原来尼维尔的魔杖滑到地上了把一只桌腿给变没了。随着一阵光亮麦康娜教授用她自己的魔杖又把桌子恢复原状然后转过身来朝着谢默斯不悦地皱着眉。

    “这个时候还上课就是为了让你们继续接受教育”她严厉地说“因此考试将照常进行并且我相信你们一直都很努力地复习。”

    努力复习！哈利压根儿没想到城堡里都乱成这样了还要考试教室里一片不满的抱怨声。麦康娜教授眉头皱得更阴沉了。

    “丹伯多教授的指令是要尽力保持学校正常运转”她说“并且用不着我明说这是要看看这一年里你们究竟学了多少。”

    哈利低头看着要求变成拖鞋的一对白兔。他学了什么呢？看起来他脑瓜子里完全没有考试的有用资料。

    罗恩看起来就像是刚被通知必须搬到禁林里住一样。

    “你能想象我就凭这个参加考试吗？”他问哈利举起他那根刚刚开始大声鸣笛的魔杖。

    离第一场考试还有三天的时候麦康娜教授在早餐时又宣布了第一个通知。

    “好消息”她说这时整个大厅的人都打破沉默闹了开来。

    “丹伯多要回来了！”几个人高兴地喊道。

    “他已经捉到史林德林的后代了！”坐在罗尼文克劳桌子上的一个女孩尖叫。

    “快迪斯比赛重新举行了！”伍德兴奋地大吼。

    等吵闹声平息下来麦康娜教授才说：“史鲍将教授通知我说万锐克成熟到可供使用了。今天晚上我们就可以把吓傻的受害者救活过来用不着提醒你们也知道他们其中一个可能会告诉我们谁或者是什么东西袭击他们真希望这可怕的一年以罪魁祸就擒告终。”

    人群中爆出一阵欢呼。哈利朝史林德林台望去马尔夫没有加入欢呼这哈利倒一点也不惊讶。但是罗恩就显得比前些日子开心多了。

    “那我们问不问麦托勒都无关了！”他对哈利说。“等她们叫醒荷米恩一切都会明白的！你想想要是她知道三天后就要考试她肯定会疯掉的。其实最好在考试结束之条巨蟒！那就是为什么我到处都可以听到那种声音而其他人却没有。这是因为我懂蛇话……”

    哈利抬头望着四周的病床。

    “巴斯里斯克靠凝视来杀人但没有人死——因为没有人直接用眼睛看过它柯林透过照像机来看它巴斯里斯克把里面的胶卷烧成了灰而柯林只是变成了僵人。贾斯丁……贾斯丁肯定是透过眼镜来看的！所以眼镜爆炸了但他还是死不了……而且现荷米恩和那个卫文卡罗的时候有一面镜子在他们旁边。荷米恩刚刚想出那怪物就是巴斯里斯克我敢打赌她警告她遇到的第一个人——那个卫文卡罗要先用镜子看看角落！然后她拿出她的镜子——接着——”

    罗恩下颌就快掉下来了。

    “那诺丽丝夫人？”他急切地低语。

    哈利努力地思考着想象着万圣节之夜的情景。

    “水……”他缓缓地说着“从麦托勒浴室里流出来的水。我打赌诺。我躲了起来因为何比老是取笑我的眼镜。门锁了我在哭这时我听到有人进来了他们说的话古里古怪的。我猜那肯定是外语吧。不管怎样真正吸引我的是一个男孩的声音。所以我打开门叫他用自己的厕所接着——”麦托勒得意洋洋地着重说道满脸光辉“我死了。”

    “怎么死的？”哈利问。

    “不清楚”麦托勒用一种沉静的音调说“我只记得看到一双巨大的黄眼睛。我的整个身躯都像被提了起来接着我便飘走了……”她如梦般望着哈利“然后我又回来了。我决定缠着何比哦她可后悔嘲笑我了。”

    “在哪里看到那双眼睛的？”哈利问。

    “大概在那里吧。”麦托勒说模模糊糊地指向她的厕所前的水槽。

    哈利和罗思赶紧走过去罗克哈特站得远远的一脸极度的恐惧。

    那看起来只是一个普通的水槽而已他们里里外外地检查了每一寸包括下面的管是不明白。我们是在神秘秘室里。我们以后再谈。”

    “我们现在就谈”瑞德笑容扯得更宽了他把哈利的魔杖放入衣袋。

    哈利注视着他事情有些古怪。

    “金妮怎么会变成这样的？”他缓慢地问。

    “呃这个问题相当有趣”瑞德开心地说“说来话长我想金妮。威斯里变成这样的真正原因是她向隐形的陌生人敞开心扉把她所有的秘密都泄露出来。”

    “你在说些什么？”哈利不解。

    “那本日记”瑞德继续。“我的日记小金妮一直在上面写日记告诉我她所有可怜的担忧和悲哀：她的哥哥们怎样取笑她她怎样带着二手的长袍和书来学校她怎样——”瑞德的眼眸灼灼生辉“她怎样认为著名、美好、伟大的哈利。波特不会喜欢她……”

    他说话时视线一直未离哈利的脸眼中隐含某种渴望。

    “闷极了不得不听着十一岁女孩那愚蠢可笑的小烦恼上停了下来当它收起双翼哈利抬头只见它那金喙既长又尖黑溜溜的眼睛如珠子般晶亮。

    鸟儿停止了吟唱。

    紧挨着哈利的面颊而坐温暖而安详它定定地凝视着瑞德。

    “达摩克？！”瑞德再一次仔细地审视着它。

    “达摩克？”哈利深吸一口气他可以感觉到鸟儿的金爪轻轻地抓紧地的肩膀。

    “那——”瑞德现在正查看着达摩克放下的破布包“那是分类帽。”

    没错那顶脏兮兮带些破损和补丁的分类帽就放在哈利脚下。

    瑞德又笑了起来他的笑声在漆黑的石室内回响着宛若是十个瑞德同时笑一般。

    “这些就是丹伯多给你的护身符吗？一只鸟和一顶破帽！哈利。波特你是不是觉得勇气倍增呢？有没有觉得安全点了？”

    哈利没有应他虽然他不清楚达摩克和分类帽有什么用但至少他不再孤身一人他以无比的勇气等着瑞德停止大笑。摩克的脑袋一会进入一会又滑出哈利的视线一滴滴珍珠般的泪水在它光滑的羽毛中滑落。

    “我要坐在这看着你死哈利。波特你别着急我不赶时间。”

    哈利昏昏欲睡身边的一切似乎都在旋转。

    “闻名的哈利。波特就这样结束一生了。”瑞德的声音显得那样遥远。“孤孤单单为朋友所弃。不自量力挑战黑暗巫师却最终被击败了你很快就会回到母亲身边了哈利……她给你借了十二年的时间……但福尔得摩特最后还是了结了你你也知道他必须这样。”

    哈利想着死亡也不怎么糟糕啊甚至疼痛也开始消失了……

    但这是死亡吗？眼前并没有一片漆黑石室似乎不再打转了。哈利摇摇头旁边是达摩克依然把脑袋靠在哈利的手臂上伤口处缀满了珍珠般晶莹的泪水——只是伤口已经消失了。

    “走开臭鸟。”瑞德忽然喊道“滚开！”

    哈利抬起头瑞德抖们开除了她怎么办？哈利惊慌的想着。瑞德的日记已经损坏了……他们怎么能证明是他让她作这一切的呢？

    哈利本能地看着正在微笑着的丹伯多一丝亮光掠过了他半月形的眼镜。“我最感兴趣的”丹伯多温和的说“就是我有消息来源说他躲在森林里那他又是用怎样的魔法迷惑金妮的呢？”

    安慰——一种温暖持久美妙的安慰感——向哈利袭来。

    “什么？”威斯里先生惊讶的问。“‘那个人’？用魔法迷惑了金妮？可是金妮不是……金妮没有……她有吗？”

    “是这本日记”哈利迅的说一边拿起日记把他递给丹怕多看。“瑞德在他16岁时写的。”

    丹伯多接过日记低下他长而弯的鼻子认真的看着那些潮湿烧灼过的日记纸。

    “聪明！”他柔和的说。“当然他大概是霍格瓦彻有史以来最聪明的学生了。”

    他转身朝着满脸迷茫的威斯里先甏思。他对多比点点头多比退到角落里耷拉着耳朵惩罚自己。

    “你难道不想知道金妮是怎么拿到这日记的吗马尔夫先生？”哈利问。

    露布斯。马尔夫故意的兜着圈子。

    “我怎么会知道这个愚蠢的女生怎么拿到它的呢？”他说。

    “因为是你把这个给她的”哈利说。“在弗维里斯和巴洛特斯书店时你拿了她的初级变形课本然后将日记塞在了里面是吗？”

    他看见马尔夫惨白的手握紧了又松开。

    “证据呢？”他挑衅道。

    “哦没有人可以证实这一点”丹伯多说并先看了看哈利“即使现在瑞德也没从书中消失。一方面必须建议你露布斯不要再分任何福尔得摩特在学校时的东西。如果它们中的任何一件到了无辜的人手里我想亚瑟。威斯里先会让他们返回到你的身上……”

    露布斯。马尔夫站立了一刻哈利清晰的看见他的右手在抽搐好像仸喜欢那种被燃烧的感觉所以就在各种不同的场合以不同的相貌出现让她自己至少被抓了五十七次之多。”

    哈利咬着他的羽毛笔拿出放在枕头底下的墨水瓶和羊皮纸卷非常谨慎的慢慢扭开了墨水瓶把羽毛笔尖浸了进去沾点墨水然后开始写偶尔会停下来听听外面的动静因为如果德思礼一家人的任何一个在前往浴室的途中听到他的羽毛笔书写时出的沙沙声这个暑假剩下的日子他可能就要被锁在楼梯下的碗橱里渡过。

    德思礼家位于水蜡树街四号是哈利没有办法享受暑假的元凶恶。威农姨丈、佩妮阿姨以及和他们的儿子达力是哈利硕果仅存的亲戚。他们都是麻瓜而且对魔法有着非常死板的观念。哈利死去的父母都是巫师但德思礼从未提过。这些年来佩妮阿姨和威农姨丈一直希望藉由不断的蹂躏哈利来镇压他使用魔法。但是基于对他们的愤怒使得他们一直都没有成势有他的胖灰鼠斑斑在他的小妹妹金妮的肩膀和手臂上绕来绕去。

    哈利不能想像谁能赢得比卫斯理他们更大的奖卫斯理他们就算穷到极点也能过得快乐无比。他拾起荣恩的信并且展开它。

    亲爱的哈利

    生日快乐！

    看来我得为那通电话感到抱歉。希望那些麻瓜们没有给你找麻烦。我问过爸爸他认为我不应该用喊的。

    埃及实在是令人惊异。比尔带我们在所有的坟墓周围逛个不休你不会相信那些古时候埃及的巫师们曾经对它下过诅咒。妈妈不让金妮走在最后一个。那里都是些奇形怪状的骨头麻瓜们把它们肢解之后再加上脑袋制成标本。

    我简直不敢相信爸爸竟然赢得了预言者日报的大奖。

    七百加隆欸！大部份用来举行这次的旅行但是明年他们还要帮我买一枝新的魔棒。

    荣恩的旧魔棒被折断的时候哈利记得他正好在场。

    原因昝在那里脸色都气得白注视着威农姨丈开始相信他是认真的。

    玛姬阿姨要来待上一个星期之久这是德思礼给过他最差劲的生日礼物包括那双威农姨丈的旧短袜。

    “好了佩妮”威农姨丈说并且重重地踏出他的脚∶“我要赶到车站去然后载她一起回来小达力你要不要一起去？”

    “不要！”达力说威农姨丈威胁完哈利之后他就把注意力放回电视上面。

    “达力开始想些别出心裁的方式欢迎他的姑姑”佩妮阿姨抚摸着达力浓密的金说∶“妈咪买了一个可爱的新领带给你。”

    威农姨丈拍了拍达力那像猪蹄膀的肩膀。

    “那就待会见了。”说完他就离开厨房。

    哈利坐在那里陷入一种惊悸梦幻之境忽然有一个主意。他放下他的吐司很快地追上已经在前门的威农姨丈。

    威农姨丈正把他的车套拉开。

    当他转过头来看见哈利“我不带你去候哈利领悟到他的一生第四渴望的就是生命里没有她。威农姨丈和佩妮阿姨通常鼓励哈利滚得远远的只要是哈利会感到快乐的事他们就不做。玛姬阿姨却不一样她要哈利一直待在她的眼皮子底下好让她高声的喊出他的改进建议。她把哈利与达力在各方面作比较当达力把她买的昂贵礼物高兴的拿去跟哈利耀时还不知耻的问他为什么没有得到一个礼物。

    她也不断的暗示哈利为什么会是一个如此令人不满意的家伙。

    “不管你用什么方法对那个小子你都不必责备自己威农。”她在第三天午餐时说∶“如果他的心里已经腐烂的话任何人都没办法对他做什么。”

    哈利试着把注意力放到他的食物上但是他的手在颤抖而且他的脸开始忿怒的燃烧。“记得许可书”他试着告诉自己∶“想想霍格斯曼地。什么话都别说。别作……”

    玛姬阿姨把酒倒到她的酒杯里。
的一个地窖内。他没办法拖着他的行李箱到伦敦去。除非……

    他低头看了看他的魔棒他的魔棒仍然牢牢握在他的掌。如果他已经被放逐了（他的心现在跳得更快更痛苦）再多用一点法术也不会更糟。他有他父亲留下来的隐形披风－如果他搭上光轮两千然后把行李箱系在帚柄上再用披风覆盖住自己不就可以飞到伦敦了吗？然后他能够从他的地窖中提出他的钱而且……开始他身为放逐者的一生。这是多可怕的景象啊但是他不能永远坐在这面墙上否则他将会被麻瓜警察现还得试着去解释他为什么在这死寂的黑夜中带着装有魔法书的行李箱和扫帚在外面游荡的原因。

    哈利再一次打开他的行李箱寻找隐形披风……但是在他找到之前他突然抬起头来往他四周看了一遍。

    哈利突然感到他的脖子背后像是被一阵笑意刺上了似乎有人正在看着他但是街道上空空荡荡的？踏想要跑到……”

    他哈利刚刚跟天狼星-阿黑一样违反了巫师的法律。把玛姬阿姨弄成大汽球不知道会不会被关到亚卡邦？哈利不知道有关巫师监狱的任何事虽然有很多人谈到时口气都掩不住同样的恐惧感。海格霍格华兹的猎场看守人去年曾经在那里待了两个月。哈利却忘不了当海格说他要去亚卡邦时脸上那种恐怖表情。而海格还是哈利所知道的最勇敢的人。

    骑士公车滚过黑暗、四面散布的矮树丛和废纸篓、电话亭和树而哈利感到不安和悲惨躺在他的羽毛铺盖上。过了一会儿史丹记起哈利有支付热巧克力的费用但是当公车突然地从天使海到亚伯丁移动的时候全部倒在哈利的枕头之上。

    巫师和女巫们一个接着一个从台阶走下公车。他们离去的时候看起来都非常高兴。

    最后只剩下哈利一个乘客。

    “对了奈威！”史丹拍了拍手说∶“你要去

    汤姆现在走在前面替哈利带路。

    “请你跟好我波特先生”他说∶“我已经把你的东西放进去了……”

    哈利跟着汤姆爬上一个漂亮的木制楼梯走到一个上面襄有黄铜数字十一的门前汤姆打开门锁并且为他开门。

    里面有一张看起非常舒服的床还有一些擦得亮亮的橡木制大型家具、烧得霹啪作响的旺盛炉火以及在衣橱的顶端栖息的……

    “嘿美！”哈利大大的喘了一口气。

    雪白的猫头鹰在哈利的手臂上点了一下她的鸟嘴而且上下摆动着。

    “非常聪明的猫头鹰你已经到这儿了啊”汤姆吃吃的笑∶“在你到达之后大约五分钟她就到了。如果有你还需要任何东西波特先生请别客气。”

    他深深鞠了个躬才离开。

    哈利坐在他的床上过了一段很长的时间心不在焉地逗弄着嘿美。窗户外面的天空正快地由暗转明了从丝绒蓝到青色然后再帪丝制的高帽子并且不断的出声响。

    然后有许多种不同颜色的猫对着一个大乌鸦的笼子吵闹一个装有滑稽彩色蛋用兽皮铺着的篮子里出高昂嗡嗡声在收银机上面一个巨大的亮黑色老鼠正在用他的长尾巴玩着拉单杠的游戏。

    当双尾蝾螈的巫师离开之后荣恩靠近收银机。

    “这是我的老鼠”他告诉巫婆：“自从我把它从埃及带回来以后它的情况就变得不太好。”

    “把他放在收银机上”巫婆说由她的口袋拉一副深黑色的眼镜。

    荣恩由他的上衣的口袋抱起斑斑紧邻着其他的鼠笼放好那些老鼠们停下他们的单杠游戏以便看清楚生什么事了。

    荣恩所有的每样东西几乎都是接收他哥哥的多少都有点损坏老鼠斑斑也是这样（他原来属于荣恩的哥哥派西）。看着隔壁笼子里的老鼠光滑柔亮的模样他更是觉得有点悲伤。

    “嗯～”巫婆抬起斑斑说：“师的时候你无可避免必须使用一些武力。”

    “如果他们可以解救哈利”

    “－那么我也无法反对他们的说法。”卫斯理先生疲倦地说：“一切都太迟了茉莉我们必须快一点……”

    哈利听到椅子移动的声音。就尽量安静地沿着通道摸索到酒吧去。客厅的门被打开而且几秒之后脚步告诉他卫斯理先生和卫斯理太太正在攀登楼梯。

    老鼠补药的瓶子正在躺在早先他们坐的桌子旁边。哈利一直等到卫斯理先生和卫斯理太太的卧房的门出关上的声音才拿着瓶子走回楼上去。

    佛烈德和乔治正蹲在楼梯间的阴影处大笑的听着派西在他跟荣恩房间里翻箱倒柜的寻找他的徽章声音。

    “我们把它拿来了”佛烈德耳语哈利：“而且把它改良了。”

    徽章现在刻着：“自大男孩”。

    哈利勉强笑了一声把老鼠补药拿去给荣恩然后关进他自己在他的房间太太的争论以及卫斯理先生刚刚给他的警告说了一遍。当他讲完的时候荣恩看起来有点惊愕而妙丽则把手放在她的嘴上。

    她最后降低音量跟他们说：“天狼星阿黑逃脱是为对付你的？哦哈利…你真的得要非常非常的小心。别去惹麻烦哈利…”

    “虽然我不会去自找麻烦”哈利话中带刺地说：“但是麻烦老是不放过我。”

    “现在责怪哈利有什么用？就这样眼睁睁的看着一个狂人来杀他？”荣恩颤抖着说。

    他们听到这个消息的反应比哈利预期的还要坏。阿黑给荣恩和妙丽两个人的惊吓好像比他还要多。

    “没有人知道他到底怎么离开亚卡邦的”荣恩非常不舒服地说：“以前根本没有人成功过。而且那里的防止逃狱机制也是最好的。”

    “但是他们会把他抓住不是吗？”妙丽认真地说：“我耽心的是他们能不能在麻瓜现他之前把所有的事情都越过鲁宾教授试着向外面看然后说：“我们要到了宴会要开始了……”

    “我们不能待在这里。”妙丽看着她的手表说。

    “为什么我们会停下来？”

    火车开得越来越慢。当活塞的噪音停止时窗户外面风和雨显得比平常大声。

    哈利坐得最靠近门边他站起来往走廊里面看。沿着整个车厢所有的包厢都有人伸出头来看。

    火车出一次大的震动后停了下来而且远处的行李出砰然的相撞声。然后没有预警的所有的灯光一起熄灭他们瞬间陷入完全的黑暗中。

    “生什么事了？”荣恩的声音从哈利的后面传来。

    “哎唷！”妙丽呼痛：“荣恩我的脚啦！”

    哈利向后退试着用感觉回到他的位子。

    “你们认为火车是不是坏了？”

    “不知道…”

    有一种吱吱叫的声音哈利只能看到荣恩模糊的身影正在擦拭把窗户擦出一片干净的地方鲁宾教授刚从下一个马车走了下来。

    马份给了鲁宾教授一个鄙夷的瞪视瞪着他宽松长袍上的补丁和破烂的手提箱。用一种隐含着挖苦的声音说：“哦没有…呃…教授”然后他跟克拉以及高尔嘻嘻哈哈的走上城堡的台阶。

    妙丽在荣恩后面催他快一点他们三个加入群众一起走上台阶经过那些巨大橡木门进入一个像是巨大洞穴的大厅里大厅之中所有燃烧的火把一起亮装饰着富丽堂皇的大理石楼梯直通到楼上。

    大厅正面的门现在正敞开着；哈利跟着大家一起前进但是勉强看了一眼魔法天花板魔法天花板今晚是多云的黑色此时一种声音呼叫着：“波特！格兰杰！我想跟你们俩个谈谈！”

    哈利和妙丽回过头来感到有点惊讶。麦教授她是变形学的教师以及和葛来芬多学院的导师现在正越过群众的头顶呼叫着。她看起来很严厉是一位头盘成小面包的女巫；她皭时马份又表演了一个昏倒的动作。哈利在大厅门口听到嘲笑声从后传来。

    从城堡到北塔的路程非常的长霍格华兹前两年的课程都没有在城堡外面上所以他们之前从未进去过北塔。

    “从－这里走－捷径”荣恩喘息着说他们正爬着第七号长梯同时他们对这里并不熟悉这里除了一幅巨大的草原上一只熊被吊死在石墙上的昼像外没有其他的东西。

    “我想应该走这条路”妙丽说她凝视着正面的通道。

    “那里不能到”荣恩说：“那是到南边的你看可以从窗户往外看到湖的一部份。”

    哈利看着那幅画。一个胖胖的有灰色斑点的小马漫步在草原上攸攸闲闲的吃着草。哈利知道霍格华兹的画像主题都会离开画框到处串门子但是他通常看得到他们。下一瞬间一个矮矮胖胖的骑士穿着一套胄甲锵锵鎯鎯的出现在图画上的小马后面。仔细一看他的金属护膝被青特罗妮教授教的清洗茶杯的周围然后排出剩余的茶水留下渣滓彼此交换。

    “佷好”他们俩都把书本打开到第六页荣恩说：“你看我的怎么样？”

    “一团湿透的褐色废物。”哈利说。房间里的烟散出沉重的香气使他觉得想睡觉而且脑筋打结。

    “解放你的思想亲爱的而且允许你的眼睛越现世的去看！”特罗妮教授带着忧郁的哭声说道。

    哈利试着振作起来。

    “对你的是一个弯曲的十字架……。”他研究着拨开云雾见未来。“所以跟你有关的是‘审判和苦楚’…我很抱歉…但是有一件事可能是跟太阳有关……等等……那表示‘巨大的快乐’……所以你将会受罚但是非常快乐……”

    “如果你问我我会说你需要去保健室检查你的心眼。”荣恩说而他们俩都笑喘不过气来直到特罗妮教授死瞪着他们。

    “换我了……”荣恩凝视着哈利的茶杯海格看起来垂头丧气的说。

    所有的学生都摇了摇他们的头。

    “李们只要这样捧”海格说得这好像是世界上最明显的事。“看……”

    他拉开妙丽那本书上的束带并且打开它。那本书马上想咬人但是海格用他巨大的食指压在书背的中央那本书虽然抖个不停最后也只能放弃地在他手里保持安静。

    “哦我们真是一群笨蛋！”马份嘲笑。“我们应该轻轻的抚摸他们！为什么我们没有想到！”

    “我…我想他们觉得很好笑。”海格不确定地对妙丽说。

    “哦这真是特大号的好笑！”马份说:“真是太高竿了叫我们用一本老是想撕烂我们手的书！”

    “闭上你的嘴马份。”哈利静静地说。海格看起来相当气馁而哈利想要让海格的第一堂课圆满成功。

    “嚎的然后”海格好像已经丧失了自信说：“如此…所以李们已经拿出李们的书辣…辣么…现圚家庭作业但是他们三个都不时的往塔的窗户外面看过去。

    “海格的窗户还有光。”哈利突然地说。

    荣恩看着他的手表。

    “如果我们快一点我们还可以跟他见面。现在还相当早的……。”

    “我不这么认为。”妙丽慢慢地说哈利瞪了她一眼。

    “我可以到那边去”他尖叫着说：“只要狂战士在这里天狼星就不敢来不是吗？”

    因此他们放下他们的东西从肖像孔离开。幸运的是在到达前门的途中他们都没有遇到任何人因为他们不完全确信他们可以到外面。

    草仍然湿的而且在微暮中看起来几乎是黑色的。当他们到达海格的小屋时他们敲了敲门一种狂怒的声音回答“进来。”

    海格卷起他的衬衣正用力擦在他的木制桌子；他那只猎野猪的大猎狗牙牙把他的头靠在海格的膝盖里。一眼就看得出海格曾经喝了很多酒；在他的面前有一个大方”西莫看起来相当激动。

    “是一个麻瓜看见他的。

    当然她不是真的知道她看见的是什么人。麻瓜只认为是他是一个平常的罪犯不是吗？所以她就拨热线电话。在魔法部赶去那里时他已经离开了。”

    “离这里不远的地方……。”荣恩重复慎重地看着哈利。他回过头来看到马份。“干嘛马份？还有别的东西需要剥皮吗？”

    但是马份的眼睛恶意地闪烁着而且死盯着哈利。他越过桌子靠过来。

    “你是不是想一个人去抓阿黑啊？波特？”

    “没有吗？那最好。”哈利头也没抬起来说。

    马份嘴角弯起一个低劣的微笑装腔作势的说话。

    “当然如果是我的话”他安静地说：“我现在已经主动出击了。我不会像个好男孩一样躲在学校里我会自己出去寻找他。”

    “你在说什么马份？”荣恩概略地说。

    “你不知道吗波特？”马份皍助我”他说：“而且我确信他能够完美无瑕的达成任务。”

    奈威的脸变比比刚才还要红。石内卜卷了卷唇但是他离开时却像叱骂般的用力关上门。

    “那么现在”鲁宾教授说招手叫班级走到向房间的最后面那里什么也没有除了一个给教师放他们多余的长袍的旧衣橱之外。

    当鲁宾教授站到它的时候衣橱突然剧烈的摆动碰到墙壁出一声巨响。

    “不用担心”鲁宾教授平静地说因为有些人机警的向后跳开。“里面只是一只泥巴怪。”

    最大多数的人都觉得这就是值得担心的事。奈威惴惴不安地看着鲁宾教授而西莫．斐尼干的眼睛直瞪着卡答卡答作响的门把。

    “泥巴怪喜欢黑暗以及封闭的空间”鲁宾教授说：“像是衣橱床底下的开口以及碗橱底下…我甚至还在一个老爷时钟里看见它躲在里面。昨天午后他跑到这里来我就问校长是否可以把它留下见哈利崩溃吗？他认为他做不到吗？他认为哈利会重蹈覆辙吗？

    但是没有人注意到这件事。

    “你看见我把那个女妖变成什么了吗？”西莫大叫着。

    “还有那个头！”丁在他的附近炫耀着说。

    “还有石内卜戴的那顶帽子！”

    “还有我的木乃伊！”

    “我很奇怪鲁宾教授为什么会怕一个水晶球？”拉芬德深思地说。

    “这是我们所上过的最棒一堂黑魔法防御术课程不是吗？”当他们走回教室后面拿回他们的袋子时荣恩兴奋地说。

    “他是一位非常好的教师”妙丽赞许地说：“但是我希望我也能让泥巴怪产生变化…”

    “你想把它变成什么？”说荣恩吃吃地窃笑。“把十篇家庭作业变成九篇吗？”

第八章 飞翔的胖淑女

    过没多久黑魔法防御术已成了绝大多数人最喜爱的课程。除了跩哥、马份和他那一挂史莱哲林的还在误……

    “去说吧哈利。”荣恩顽固地说。

    哈利等待班上其他的人都走了之後紧张兮兮地走向麦教授的书桌。

    “什麽事？波特？”

    哈利作了一个深呼吸。

    “教授我的阿姨和姨丈…呃…忘记签我的许可书。”他说。

    麦教授一直怔怔地看着他但是什麽话也没有说。

    “那麽…呃…你是不是认为只要我说ok…你就可以去霍格斯曼地？”

    麦教授低头看着并且开始整理她书桌上的纸堆。

    “我恐怕不行波特”她说：“你听到我所说的。没有许可书就不准拜访村庄。这是规定。”

    “但是…教授我的阿姨和姨丈…你知道他们是麻瓜他们根本不了解…有关霍格华兹的概况”哈利说而荣恩像是在挑唆他似的猛点头。“如果你能说让我去…”

    “但是我不会这麽说”麦教授把她手上的纸抖整齐放进一个抽屉之内说：“许可书上面清注视着鲁宾？

    宴会在一些霍格华兹的幽灵提供的馀兴节目中结束。他们由墙壁和桌子中冒出来做出各种形状的鬼脸；差点没头的尼古是葛来芬多幽灵笨手笨脚但是非常成功的把他断掉的脑袋接回去。

    这是一个美好的夜晚哈利不想让美好的心情被马份破坏当他们离开玄关时马份越过众人大声叫喊着：“狂战士送出他们的爱波特！”

    哈利、荣恩和妙丽跟随其他人沿着平常走的路往葛来分多塔前进但是当他们到达走廊最後面的胖淑女肖像前时却停了下来他们现学生们都挤成了一团。

    “为什麽所有的人都不进去呢？”荣恩好奇地说。

    哈利越过那些头向前凝视。肖像孔现在是关闭的。

    “让我过去”是派西的声音他对着熙熙攘攘的群众显示他的重要性。“在这里吵些什麽？你们该不会全都把口令给忘了…对不起我是男学生总代…”

    接着换其他的人吗？”

    “没有其他的画像愿意做”派西说：“胖淑女的事把他们都吓坏了。卡多冈先生是唯一勇敢站出来志愿承担的。”

    然而哈利倒不觉得卡多冈骑士有多麻烦。他觉得自己现在被监视着。教师们借口同路不管他到那里都跟他在一起而且派西．卫斯理(哈利怀疑他在作戏为了他母亲的命令）像只傲慢的看门狗似的跟他到任何地方。当麦教授把哈利叫进她的办公室时所有的谜底终于揭晓了她以让人联想到有人死亡的难看脸色对着哈利。

    “任何秘密都是无法永久隐藏的波特”她用一种非常严肃的声音说：“我知道这对你来说是相当震惊的但是天狼星．阿黑…”

    “我知道他是为了我跑出来的”哈利疲倦地说：“我听荣恩的爸爸跟他的妈妈说过了。卫斯理先生在魔法部里工作。”

    麦教授像是大吃一惊。她注视着哈利好半晌然后说：“戺破伤风般的呆呆地点了点头。哈利看见胡奇女士装腔作势地开始说话：“骑上你的扫帚。”他静静地把右脚从泥巴里拔出来跨过他的光轮两千。胡奇女士把口哨放到她的嘴唇上接着出一阵尖锐的声音便离得他们远远的。

    哈利很快地上升但是他的光轮两千被风吹得稍稍偏了。他设法使它保持稳定斜视着进入雨水中。

    不到五分钟的时间哈利就全身湿透而且几乎冻僵了勉强可以看到他的队友独自搜寻着小小的金探子。他忽前忽后地在球场上飞来飞去只看到或红或黄的模糊形状其余的球员到底在比赛中生了什么事他完全没有概念。因为风的关系他没办法听到转播。群众把打坏的伞藏在一片斗蓬海的底下。哈利有两次都太靠得太近差点撞上球柱；雨水打在他的眼镜上使他的视野一片模糊使他没办法看清楚到底什么东西靠了过来。

    他已经不知道比赛过了多久战士接近他的时候他听到他的母亲在生前最后一刹那她还试保护他从独裁者佛地魔手中以及佛地魔在谋杀她之前的狞笑声……哈利昏昏沉沈的地沉入那湿湿黏黏的梦中腐烂的手拒绝了她的恳求他再一次在母亲的惊叫声中惊醒。

    到了星期一的时候哈利他才回到那个扰嚷的学校主区域里在他考虑到其他重要的事情之前他不知道是否能忍受哥．马份的嘲弄。葛来芬多的败北让马份高兴到几乎要狂。他已经把他的绷带脱掉并且很有精神的用两只完好无缺的手臂模彷哈利落下扫帚的情况。在下一堂魔药课里马份他们又扮成狂战士在地牢里跑来跑去；荣恩最后终于抓狂了他开始破口大骂还把一个光溜溜的鳄鱼心脏丢向马份那颗心脏正中马份的脸并且造成了石内卜扣了葛来芬多五十分。

    “如果黑魔防御术还是石内卜教的话我非翘课不可。”荣恩在他们吃完午餐后向鲁宾因此注意着在它。

    “你们想干什么？”

    “这个哈利这就是我们纵横天下的秘密。”乔治溺爱地轻拍羊皮纸说。

    “把它送给你我们也是很肉痛的”佛烈德说：“但是昨晚我们决定你比我们更需要它。”

    “不管怎么样虽然明知这如同挖了我们的心一样”乔治说：“我们还是把它送给你。我们不再这么需要它了。”

    “但是我要这么个陈旧的羊皮纸卷做什么？”哈利说。

    “一卷旧的羊皮纸卷！”说佛烈德他脸上歪曲的表情让哈利觉得好像自己犯了什么死罪似的。“解释乔治。”

    “好的……那是我们一年级的时候哈利…那时我们年轻、无忧无虑并且纯洁无瑕…”

    哈利不由地哼了一声。他怀疑佛烈德和乔治是否有过纯洁无瑕的年代。

    “好吧至少比我们现在纯洁一点…我们卷入了与飞七之间永无止境的争斗。”

    “我们在哈利现在在那里。

    比想像中还要多的糖果放在层层相叠的架子上。大块的奶油杏仁糖、闪闪光的粉红方块椰子冰、脂肪、金黄色的蜂蜜太妃糖；数以百计的不同种类巧克力整洁地排列着；还有一大桶每一粒滋味都不同的全口味豆另外还有“飘飘嗡嗡蜜蜂飞”荣恩曾经提过的会让人轻轻浮起的果汁球；再前面的墙壁是“特效”糖果：口水直流易吹口香糖（那会让一个房间整天都充满野风信子色的泡沫）奇怪的分离式薄荷牙线少量的黑色胡椒粉小鬼（让你的朋友喷火！）冰老鼠（让你听到你的牙齿喋喋不休的谈、吱吱喳喳地叫！）蟾蜍形的胡椒薄荷乳酪（真的会在你的肚子里跳个不停！）易碎的羽毛笔糖和爆炸小糖果。

    哈利从一群六年级的学生中挤出去看到一家商店角落里挂着一副招牌（不寻常的尝试）。荣恩和妙丽正站在下面观察着血味棒棒糖的盘子。哈一脚。

    “没错”麦教授说：“阿黑和波特。他们是最佳拍档。两个人都非常耀眼当然…另一方面也非常耀眼事实上…我还没遇过比他们两个更会惹麻烦的人…”

    “我也妹有”海格吃的笑。“佛烈德和乔治卫斯理只要给踏们钱他们就会泡得远远的。”

    “你可以认为阿黑和波特是两兄弟！”孚立维教授呜鸣着。“他们不能分割的！”

    “他们当然是”夫子说：“波特信赖阿黑过他所有其他的朋友。即使他们离开学校之后也没有改变。阿黑还是詹姆士和莉莉结婚时的伴郎。然后他们还让他为哈利命名并且当他的教父。当然了哈利并不知道。你能想像他知道的话会让他多痛苦。”

    “因为阿黑倒向那个人的阵营是吗？”罗丝玛特女士轻声的说。

    “甚至比那个更坏亲爱的……”夫子用一种低沉而震憾的声音继续说：“没有多少人知道波特惹上邨他的袖子擦了擦他的眼睛。“踏们只对处份干醒趣！”

    海格的小屋角落里突然出一种声音使哈利、荣恩和妙丽吓了一跳。葛来芬马巴克比克正在角落里不知道在咬什麽东西搞得地板上都是血迹。

    “我噗能把踏绑在外面的雪地里！”海格哽咽。“只有他自己！在耶诞节！”哈利、荣恩和妙丽看着彼此。他们知道如果海格称之为“可爱的小东西”的话其他的人往往叫它：“恐怖的怪物”。从另外一个观点来看似乎没有什麽东西可以让巴克比克里受到一点微伤。然而事实上按照海格平常的标准他却肯定是弱小又可爱的。

    “那你就必须主张强烈的辩护海格”妙丽坐下来把她的手放在海格巨大的手臂上说：“我确信你能证明巴克比克是安全的。”

    “妹有办法改变的！”海格啜泣：“那些处理魔鬼他们全部都在卢西斯．马份的掌握中！踏吓踏们！饿且如利多时：“只有我们这几个留下来分学院坐的话实在很蠢……坐下坐下！”

    哈利、荣恩和妙丽并排在桌子的最後面坐下。

    “鞭炮！”邓不利多热心地说拿了一个银色的大鞭炮给石内卜石内卜心不甘情不愿地接过来用力一拉。砰地一声巨响一大堆饼乾飞了出去尖尖的巫婆帽子正好掉在他光光的秃头上。

    哈利想起泥巴怪的事与荣恩对看了一眼两个人都露齿而笑；石内卜的嘴嗷了嗷把帽子推向前给邓不利多邓不利多立刻把帽子变成巫师帽。

    “用力的扒吧！”他愉快地邀请整个桌子的人进餐。

    当哈利正在自行取用烤马铃薯时大厅的门再次打开。特罗妮教授好像装上轮子似的滑进来（译注：莲花步国剧的青衣花旦时常用功力高深者可以裙摆不扬进退如风）。她穿上襄有绿色小金属片的大礼服让她看起来比平常更灿烂像只大的蜻蜓。

    “赛比尔

    “守护神看起来像什麽？”哈利好奇地说。

    “每一个巫师召唤出来的都是独一无二的。”

    “那麽要如何召唤它呢？”

    “使用一个咒文这个咒文只有你集中所有的精神在一个非常快乐的记忆上才会有效。”

    哈利大略地想了一下快乐的记忆片段。能确定的是绝对不是在德思礼家生的。最後当想起第一次骑上扫把的时候他马上就决定了。

    “好了。”他尽说得有精神一点他的胃有点不舒服的感觉。

    “咒文是这样的……”鲁宾清了清他的他的咽喉：“守护祈愿！”

    “守护祈愿！”哈利反覆念颂着：“守护祈愿！”

    “有没有努力地把集中力放在你的快乐记忆上？”

    “……是的……”哈利说很快地强迫自己想到第一次骑扫把的情况。“守护祈原……不对祈愿……抱歉……守护祈愿守护祈愿……”

    突然他的魔棒端出䍁二次这麽告诉他他甚至还没有打开他的嘴。“我们已经做了大部份一般诅咒检查但是孚立维教授相信扫帚可能被下一种用力投掷的诅咒。一旦我们检查完了我就会告诉你。现在请停止继续烦我。”

    如果还有更坏的事那就是哈利的反狂战士课程几乎没有他所期望的进展。几堂课下来当泥巴怪变成的狂战士接近时他虽然每次都能产生一个不清楚的银色影像但是他的守护神是太微弱了所以不能让狂战士离开。它都是像一个半透明的云一样盘旋着当哈利要把它打出去时就消失了。哈利对自己觉得生气这个毛病大概出在他潜意识里想再一次听到他父母的声音。

    “你把你自己要求放得太高了”鲁宾教授在他们的练习的第四星期里正色的说：“对一个十三岁的巫师来说他甚至不明了完成守护神咒文是一项多麽弘大的成就。你是不是认为轻易就可以成功了呢？”

    ‧之内就把它紧紧地抓在手中。

    全队士气疯狂地大振。哈利让金探子再次飞去并且让它先飞了一分钟然後在它後面撕裂空气再次追了上去；他藏在凯泰．铃的膝盖附近绕着她不停的转接着他又再次捉到它了。

    这是最好的一次练习；队上的每一个人因为疾炎飞矢的出现而受到鼓舞完美地做出他们最好的移位而且当他们再次回到地面上时木透没有办法提出任何的批评每一个都跟乔治．卫斯理所说的一样都是第一名。

    “我无法看到明天有什麽东西能够阻止我们！”木透说。“除非┅哈利你已经找出解决你的狂战士问题的方法了不是吗？”

    “是的。”哈利说并且想到他微弱的守护神但愿它能强壮一点。

    “狂战士不会再次出现的奥利佛。邓不利多已经去骂过它们了。”佛烈德信心十足地说。

    “很好希望不会”木透说：“无论如何┅每个人都幤众的吼叫声。

    “是我们的球员！”木透继续大叫。爱丽卡、安琪莉娜和凯泰全部狂吻着哈利；佛烈德紧紧的掐住哈利使他感到他的头好像就要掉下去了队伍簇拥着他回到地面。哈利骑下他的扫把并且向上看见球场上许多葛来芬多的支持者奋力地跑过来荣恩跑在最前面。在他看到之前他已经被加油的群众卷入。

    “赢了！”荣恩叫喊着强拉着哈利的手臂高举在空中。“赢了！赢了！”

    “好的做哈利！”派西高兴的说：“你让我赢了的十个加隆金币！我要去找潘娜珀了对不起┅”

    “你干得太好了哈利！”西莫．斐尼干吼叫着。

    “干得漂亮！”海格拥过一群葛来分多的脑袋快冒了出来。

    “那是相当不错的守护神”哈利的耳朵里听到一个声音说。

    哈利回过头看见鲁宾教授两个人对看了一眼相视一笑。

    “狂战士没有影响我！”哈地对他送秋波。然而这些处罚还不算什麽重头戏还是他的祖母给他带来的。在阿黑闯入事件的两天以後她送给了奈威一个霍格华兹学生能在早餐时收到的最坏的礼物┅一个咆哮者。

    学校的猫头鹰像往常一样拿着邮件飞到大厅里面一只极大的谷仓猫头鹰飞到奈威的前面停了下来它的鸟嘴里紧紧叨着一个深红色的信。哈利和荣恩正坐在他的对面知道咆哮者的信当一旦┅荣恩去年也从他的母亲那里得到一个。

    “快跑吧奈威。”荣恩劝告。

    奈威不需要说两次。当史莱哲林看着他放声大笑的时候他抓住信封并且像个炸弹似的把它拿在手中向玄关奋力跑去。他们听到咆哮者在玄关里打开┅是奈威祖母的声音还用魔法放大了一百倍尖叫地骂他如何让整个家族没面子。

    哈利忙着为他难过没有立刻注意到他也有一封信。嘿美为了引起他的注意在他的手腕上啄了着荣恩後面破破烂烂的房子。

    “我想你会喜欢住在这里不是吗卫斯理？梦到有你自己的卧室？我听说你们全家都在一个房间中睡觉┅那是真的吗？”

    哈利从後面抓住荣恩的长袍阻止他跳到马份那边去。

    “把他留给我。”他在荣恩的耳中低声说。

    这种机会太完美了绝不能错过。哈利默默地走到马份、克拉和高尔後面弯下腰来从地上挖起一大沱的泥巴。

    “我们刚刚正在讨论你的朋友海格”马份对荣恩说：“正试着想像他会在危险事物处理委员会说什麽。你认为当他们杀掉他的葛来芬马的时候他将会哭吗┅”

    啪啦！

    当泥巴打到他时马份的头僵硬的向前倒去；他淡银色的头突然滴下泥巴。

    “什麽玩意┅？”

    荣恩必须努力的让自己靠在围墙上他笑得要死。马份、克拉和高尔当场笨笨的呆住了在四周紧张地注视着马份试着把䔟同意是月亮先生的看法并且想要附加一句：石内卜教授是一个丑八怪。”

    如果情况不是这麽险恶的话它还真的非常好笑。而且下面还有更多┅┅

    “垫子的脚先生想要表达对一个白痴一般的家伙竟然变成一位教授的惊异。”

    哈利惊恐地闭上他的眼睛。当他有打开他们的时候地图出现最後一行的字。

    “蠕动的尾巴先生跟石内卜教授道日安并且劝他去洗他的头那一团泥球。”

    哈利几乎要跌倒了。

    “那麽┅┅”石内卜柔和地说：“我们来看看┅┅”

    他大跨步的走向他的火炉从壁炉上的一个瓶子里抓出一些粉末并且把它丢进火焰里。

    “鲁宾！”石内卜对着火里呼叫：“我有事找你！”

    哈利完全地使不知所措注视着火堆。一个巨大的物体出现了并且很快的在变化中。一秒之後鲁宾教授从壁炉爬出来拍了拍他破烂的长袍上的灓了一声。

    “很好说真的┅┅『命运已经通告她』谁出的考题啊？她做了多麽令人惊异的一个预言呀！”她不刻意降低她的声音说。哈利和荣恩暗地里偷偷笑。

    特罗妮教授的脸色很难看出她是否听到他们说的。然而她好像不曾现似的继续说下去。

    “水晶球观察是一种特别精炼的艺术”她如梦似幻地说：“我不期望你们之中的任何一个人在第一次做凝视时就能看见球内无穷深奥之处。我们将从练习放松意识和肉眼开始┅”荣恩开始吃吃地窃笑他没办法控制所以必须把他的拳头塞他的巴里以防止出声音却因此呼吸困难┅“以便清洁心眼和灵觉。也许我们幸运的话你们其中的一些人会在课程结束之前将会看见。”

    然後他们就开始了。哈利一副蠢样的对着水晶球茫然地注视当他试图让他的思想保持空明的时候像“这是愚蠢的”之类的想法就不断的漂流┅太阳那麽刺眼那会伤害你的视觉不要瞪着它看┅地面有点硬好这会让我们的开球快一点┅”

    木透在球场跷着队员们踱步然後注视着他们。最後他们看见城堡的前门打开了大批的群众拥入草地上。

    “进休息室换衣服。”木透简洁地说。

    当他们换上深红色的长袍时都没有人说话。哈利很好奇他们是否也像他一样感觉到：好像他早餐吃的东西都在胃里动来动去的。快要没有时间的时候木透说“好就是现在让我们上吧┅”

    他们在一阵海啸般的呼叫声中走出球场。四分之三的群众戴着深红色的蔷薇结在他们的头上挥舞着葛来芬多狮的深红色旗标或者随着挥舞的旗帜呐喊着像“进攻葛来芬多！”或是“雄狮夺杯”之类的然而在史莱哲林篮框後面的另外两百人穿着绿色的衣服；他们的史莱哲林银蛇旗也在阳光下灿烂生光石内卜教授坐在最前排中穿着跟每业乌贼靠自己喷射的横过湖面也不错。

    但是他们什麽也不能做。考试的压力几乎把他们搞扁了而代替在外面偷懒的是所有的学生都被强迫待在城堡里当夏季诱惑的空气漂进窗户的时候勉强自己集中精神试着榨出他们的智力。甚至佛烈德和乔治卫斯理都乖乖的在留下来k书；他们预备通过他们的o．．Ｌ．s（一般的巫师水准）。而派西正在准备以最佳状态赢取他的n．e．．Ｔ．s（最高等级巫师测试）这是霍格华兹的最高认证。派西希望进入魔法部他需要最顶级的评价。他逐渐变得箭拔弩张了而且非常严格的处罚任何在傍晚扰乱起居室安宁的人。事实上还有一个派西还紧张的人就是妙丽。

    当他们看到她的考试时程表时哈利和荣恩已经懒得问她了她是怎麽找出同时考上好几个科目的方法但是他们不能抑制自己不去注意。第一栏写着：

    星期一

    九点钟数学！”

    她走下螺旋阶梯赶向前去追上拉芬德。

    “罗纳多卫斯理”那种熟悉的雾蒙蒙的声音从他们的头上头传来。荣恩对哈利扮了鬼脸就爬上银色的阶梯。只剩下哈利一个人还没有测试。他坐在地板上背靠着墙壁听着向阳的窗户里有一只苍蝇在嗡嗡的声音海格的事情拥上他的心头。

    大约在二十分钟之後荣恩的大脚在楼梯上再度出现。

    “到底搞什麽鬼？”哈利站起来问他。

    “乱搞一通”荣恩说：“什麽也看不见所以我就随便掰掰。也没认为她会相信虽然┅┅┅┅”

    “待会在起居室见。”哈利喃喃地说着。此时特罗妮教授的声音呼叫：“哈利波特！”

    塔里的房间以前还要热；窗帘拉了起来火也继续燃烧着跟平常一样的那种病弱气味让哈利忍不住咳杖当他被绊倒在一堆混乱的椅子和桌子之时特罗妮教授已经坐在一个大水晶球面前等着里没有猫！在这里什麽东西也不会伤害你！”

    海格突然站了起来他的眼睛在窗户上看了看。接着他平常红润的脸颊变得像羊皮纸一样的黑黄色。

    “踏们来了┅┅”

    哈利、荣恩和妙丽都转了过来。一群男人正从远方的城堡步道步行过来。在最前面的是阿不思．邓不利多他银白的胡须在馀日的光晕下闪烁。柯留尼斯夫子紧邻他快步行走。在他们後面的是衰弱的老委员和死刑执行人马克林。

    “李们快揍”海格全身都在抖的说：“噗能让踏们现李们在这里┅┅现在快揍┅┅”

    荣恩把斑斑放到他的口袋里面而且妙丽拾起斗蓬。

    “我带你们从後面的路出去。”海格说。

    他们跟着他进入後花园的门里。哈利感到一种奇妙的不真实感而且他看到巴克比克只在几码外的南瓜田里的一棵树下被拴着。巴克比克好像知道有什麽事要生了。他机警的夀。房间里没有人但是他们前面的一扇门是开着的走廊的前面有一道影子。妙丽突然再次抓住哈利的手臂。她睁大了眼睛在那些被打开的窗户周围看着。

    “哈利”她低声的说：“我认为我们应该在尖叫小屋里。”

    哈利在附近看着。他的眼睛落在附近一张木椅上。它被大块大块的撕开了；其中一只脚已经完全不见了。

    “鬼不可能这么做。”他慢慢地说。

    在那片刻头顶上出一个嘎轧的声音。有个东西在楼上移动。他们两个人都往天花板上看。妙丽紧握着哈利的手臂让他感到他的手指已经失去了知。他对她扬起眉毛；她再次点头的向前去。

    他们尽可能地安静地从洞里面爬上那个快要崩溃的楼梯。除了地板外所有的东西都蒙上一层厚厚的灰尘一条宽宽的痕迹显示有样东西被拖往楼上去。

    他们在黑暗中着地。

    “隆克斯。”他们一起低喊渀阵红色的火花下爆了开来哈利转身看到鲁宾教授冲进房间里面他的脸上毫无血色魔棒举了起准备随时出击。他的眼睛闪过在地板上横躺着的荣恩畏畏缩缩地紧邻着门的妙丽至于哈利他站在那里用他的魔棒对着阿黑然后是阿黑他自己狼狈地在哈利的脚边流着血。

    “驱逐伪者！”鲁宾呼喊着。

    哈利的魔棒再次从他的手上飞出去；握在妙丽手上的那两支也是。鲁宾敏捷地把他们全部接住然后走进房间注视着阿黑寇克斯汉克仍然躺在阿黑的胸膛上保护着他。

    哈利站立那里突然有一种不知所措的感觉。他还没有报仇。他的精神输给了他。阿黑就要被狂战士抓回去了。

    然后鲁宾用一种非常紧张的声音说：“他在那里？天狼星？”

    哈利很快地看着鲁宾。他不了解鲁宾说的是什么意思。鲁宾说的是谁？他再次回过头去看着阿黑。

    阿黑的脸上没有衍可能是彼德吉雷这不可能是真的您知道的…

    …“

    “这为什么不可能是真的？”露平平静的说。好像他们正在上课一样荷米恩问的只不过是在实验中现了一个小小的问题而已。

    “因为因为如果他们知道彼得。彼德吉雷是一个由人变成的动物他们就可以知道事实。我们与麦康娜尔博士在课堂上做作业时我查到了他们。部长已经对能够变成动物的巫婆和巫师做了记录。

    有一个登记表已经记录了他们会变成何种动物以及他们身上的斑点之类的东西。我去看了并在登记表上查到了麦康娜教授。这个世纪这里有七个恩尼马格。

    但是彼德吉雷的名字并不在登记表上。“哈利内心里简直再无法称赞荷米恩在她作业中所做的努力了。

    这时露平开始大笑起来。

    “你是对了荷米恩！”他说“但是部长永远不会知道还有三个未登记的由人变成的动物儿西里斯”露平说“他也在这儿教书。”他望着哈利、罗恩和荷米恩。

    “史纳皮教授就在学校与我们在一起。他曾经强烈反对我就任防黑巫术一职。

    那一年他一直在告诉丹伯多说我并不可以信任。他有他的理由你知道西里斯曾经对他玩恶作剧几乎要了他的命当时我也有份儿。“

    巴拉克出了嘲弄的声音。

    “他是活该”他嘲笑地说“到处呲牙咧嘴想要查出我们是什么人一心要将我们赶出学校。”

    “史纳皮对于我每个月都去哪里非常感兴趣”露平告诉哈利、罗恩和荷米恩“你们知道的我们是同一个年级的并且我们都非常不喜欢对方。他尤其讨厌杰姆斯。我想那是因为妒忌因为杰姆斯在快迪斯上面所展示的天份……无论如何一天晚上他曾见到过波姆弗雷夫人和我穿过空地当时我带她到胡宾柳树去变形。西里斯认为如果告诉她只要用一根长棍击一杖都出了一束蓝白色的光斯卡伯斯一下子被升到了半空中他那小小的黑色的身体疯狂地扭曲着。——罗恩叫喊着——那只老鼠落下来重重地摔在地板上一束刺眼的光芒闪出然后——那就好像在看一部经加的电影似的可以看一棵树一节一节地长高。一只头从地上漫漫长出然后四肢像芽似的缓缓伸出下一刻一个男人站在了斯卡伯斯站过的地方伸缩的搓着双手。克路殊克在床上呲着牙嗥叫着背上的毛都竖了起来。

    他是一个很短小的人几乎还不够哈利和荷米恩那么高他那稀疏的淡色的头凌乱不堪头顶上的一片都秃了。他就像是一个雍肿的人突然缩了水似的一下子就瘦了下去。他那肮脏的皮肤几乎和斯卡伯斯的毛一样。他那尖尖的鼻子使人不由自主想象到老鼠。

    他那小小的潮湿的眼睛向四周看着他们他的呼吸匆忙而短促哈利看见他的眼睛射向门后又转开了。

    抓住了彼德吉雷的肩膀又将他扔到地上。他坐在地上充满恐惧地望着他们。

    “你将莉莉和杰姆斯出卖给福尔得摩特；”巴拉克颤抖地说。“你还想抵赖吗？”

    彼德吉雷大哭起来。那是一幅吓人的景象：就像是一个秃顶的硕大的婴儿蜷缩在地上。

    “西里斯西里斯我还能怎么办呢？邪恶巫师你根本就不知道……他所拥有的武器你根本就无法想象……我被吓坏了西里斯我从来就不像你和雷马斯还有杰姆斯那么勇敢。我也不想那么做但是那个不可言喻的人强迫我——”

    “不准说谎”巴拉克咆哮着“在莉莉和杰姆斯死去的一年以前你就开始为他们提供情报了你是他们的密探！”

    “他他控制着一切！”彼德吉雷喘着气说“拒绝他将会得到什么呢？”

    “那么与曾经存在过的最邪恶的巫师作战又能得到什么好处呢？”巴拉克说他的脸上出现了令人熊般的狗向前走去。当人狼挣脱了铐着他的手铐时西里斯咬住了它的脖子并开始向后拉它离开了罗恩和彼德吉雷。它们绞在了一起嘴咬着嘴爪子撕扯着对方——哈利站了起来被这副景象给吸引住了他过于专注而忘记了去注意其它的一切荷米恩的尖叫声惊醒了他。彼德吉雷向露平扔下的魔杖冲去。罗恩无法借助绑了绷带的腿站稳跌倒在地“嘣”的一声一束光闪过——罗恩躺在地上失去了知觉。又是一声克路殊克飞向天空又落回地面。

    “伊斯彼特华朗！”哈利喊到将自己的魔杖对准了彼德吉雷露平的手杖飞入空中消失于视线之外。“站在那里不许动！”哈利嚷道向前跑去。

    太晚了彼德吉雷已经开始变形了。哈利看见他那光秃秃的尾巴从系在罗恩手臂上的手铐中滑出。接着草地里传出一阵悉悉索索的声音。

    一阵曝叫与低声的咆哮传了出来哈利看到露平飞此大的危险中。想想吧部长违反学校的规章制度——没有采取任何的预防措施只靠他自己——走出边界。在晚上与一只人狼和一个杀人犯结交——我有理由相信他也曾经非法地访问过霍格马得——”

    “好了好了我会查一下的史纳皮我会查一下的这群孩子无疑是很愚蠢的……”

    哈利紧闭着眼躺着听着他觉得有些眩晕。他所听得到的话似乎要很久才能从他的耳朵到达大脑以至于很难听得懂。他的四肢似乎装满了铅他甚至都无力抬起眼皮。他想要永远永远都躺在这张舒服的床上。

    “最令我吃惊的就是得蒙特的行为……你真的不知道是什么迫使它们后退的吗？

    史纳皮？“

    “不知道部长。当我到达的时候只看到他们已经退回到他们领地的入口处……”

    “太奇怪了那么巴拉克哈利还有那个女孩——”

    “他们全都毫无知觉在我到达之时我耝

    她将链子也系在了他的脖子上。

    “准备好了吗？”她屏住呼吸问。

    “我们要做什么？”哈利说他完全迷糊了。

    荷米恩将玻璃球转了三个圈。

    黑暗的病房瞬间融入黑慕之中了哈利觉得好像飞起来了一样向后飞快的飞。

    一些模糊的形状和颜色经过他身边他的耳朵竖了起来。他想喊但却听不见自己的声音。

    然后他感觉到坚实的土地又在脚下了东西也逐渐可以看清楚了——他站在一个废弃的大厅的入口处站在荷米恩的身边一束金色的阳光从前门射出照在铺着的地面上。他疯狂地看着荷米恩链子嵌在他的脖了上。

    “荷米恩怎么——？”

    “就在这儿。”荷米恩抓住了哈利的手臂将他拖到大厅里的扫帚厨口处。

    她打开它将他推了进去与铲斗和拖把挤在一起然后跟着他进去“嘣”

    的一声将门关上。

    “什么——孤零零的。”

    脚步声回响在小木屋里。

    “毕克碧快走！”哈利催促着。

    哈利将绳子绕在了毕克碧的脖子上。毕克碧开始走了烦躁地煽动着他的翅膀他们离小树林还有十一英尺在哈格力家后门前一览无余的空地上。

    “请等一下马克尼尔”丹伯多的声音传了过来。“你也得签名才行。”脚步声停住了。哈利使劲拉着绳子毕克碧扇动着它的翅膀走快了一些。

    荷米恩苍白的脸从树后伸出。

    “快快哈利。”她叫着。

    哈利还可以听见丹伯多在小木屋里讲话的声音。他又使劲地拉了一下绳子毕克碧开始了一阵小跑他们就要到达树林了……

    “快点快点！”荷米恩低声喊着。从树后冲出也抓住了绳子两人合力毕克碧走得又快了一些。哈利扭过头去看了看现在他们在视线之外了他们已经看不到哈格力家的花园了。

    “停下！”他低着对脑子里没有其它的东西了……如果那是他……如果那真的是他……他必须知道必须查明这一切。

    离湖越来越近了这里根本看不到有人的迹象。他可以看见对岸有一些微小的银白色的亮线他全神贯注地期待着吧卓泥斯的出现——在水边有一簇灌木丛哈利躲在后面急切地透过树叶窥视着……

    在对面的岸上那束银白色的闪光突然熄灭了一种恐惧而又兴奋的；感觉传遍了他的全身——马上就会来了……

    “快点！”他小声说盯向四周“你在哪儿？爸爸快出来吧！”

    但是并没有人出现哈利抬起头看了看湖边一群群的得蒙特其中的一个正在低下头是救护者到来的时候了——但是这一次并没有人来帮忙——突然他想通了——他明白了他并没有见到他父亲——他看见。

    的是他自己——」

    哈利从灌木后面荡了出来拿出了他的手杖。

    “伊斯彼特华朎在可能呆在哪儿。坐在湖边看着一只巨大的鱿鱼慵懒地摇动着它的触须当哈利看问对岸的时候他陷入了沉思。就在昨天晚上那只牡鹿向他跑来……

    一个人影投在他们前方他们抬头看到了双眼模糊的哈格力用他那像桌布一样大的手帕擦着脸上的汗朝他们微笑着。

    “经过昨天晚上所生的一切我知道我不应当高兴”他说“我是说巴拉克又逃走了呃但是有一件事——猜猜是什么？”

    “什么？”他们说装作很好奇的样子。

    “毕克碧！他逃走了！他自由了毕克碧庆祝了整整一个晚上！”

    “太好了！”荷米恩说丢给罗恩一个责备的眼神因为他几乎快要笑出来了。

    “是啊……是不是我没有绑好它”哈格力说快活地望过旷地“但是露平说他昨晚什么也没有吃……”

    “什么？”哈利匆忙地说。

    “哈利你没听说吗？”哈格力说他的笑容消失䖯了我已经把它交上去了。

    没有马格人和分身术课程我又可以有一个正常的时间表了。“”我无法相信你竟然没有告诉我们这些“罗恩气急败坏地说”我还以为我们是你的朋友呢！“

    “我保证我没有告诉过其它人。”荷米恩严肃地说她看了看哈利他正在注视着霍格瓦彻从一座山后面消失。在两个月之前他已经看过……

    “哦高兴起来吧哈利！”荷米恩同情地说。

    “我很好”哈利急忙回答“只是在想假期怎么过。”

    “是啊！我也一直在想这些呢”罗恩说“哈利你可以来我们家一起住。我会搞定爸爸妈妈的然后我就给你打电话现在我已经知道怎么使用了——”

    “电话罗恩”荷术思说“说实话下一年你应该选马格人……”

    罗恩并没有理会她。

    “这个夏天将会有快迪斯世界杯赛！怎么样？哈利来我家住吧！我们一起去看父亲一般鮅和那片土地。孩子们看着弗兰克跛着腿走过花园他们感到很有趣。弗兰克有时会挥舞着拐杖对他们呱呱乱叫。对弗兰克来说他认为孩子们曲解了他就像他们的父母、祖父母一样认为他是杀人凶手。八月一天夜间弗兰克一觉醒来看到旧屋里有个怪物他只不过认为一定是那些孩子们想进一步惩罚他。

    是他那不中用的腿弄醒他年纪大了疼得更加厉害了。他站起来破着下楼梯进到厨房想给暖水瓶再次加热水以镇镇膝痛。他站在水龙头边灌水壶仰起头来看“谜宅”上面窗户里灯光闪烁。弗兰克马上意识到了到底是怎么回事。男孩们再次破门而入从这闪烁的光来看他们在那儿生了火。

    弗兰克没有电话不管怎么说自从当初警察把他抓起来盘问他关于理德一家的死因后他对警察就抱着深深的不信任。他马上放下水壶尽快地上楼又很快地返回厨房穿好了衣服从门钩那里取䍁四岁男孩看着他黑黑的头已凌乱不堪一对绿色明亮大眼露出迷惑不解的神色。他靠近一点衣镜审视霹雳形伤痕。它看起来很正常但还是有一种火辣辣的感觉。

    哈利努力地去回忆醒来前梦里的事情这一切好像如此真实……有两个人他认识的还有一个他不认识。他拼命地集中精力努力地去记起……

    阴暗房间的暗淡画面向他走来在炉前地毯上有一条蛇有一个矮子叫彼得绰号温太尔还有一个冰冷高音是福尔得摩特的声音。想到这里他感到好像吞了一大块冰……

    他紧闭双眼努力地去想福尔得摩特的样子但这是不可能的所有哈利能记起的就是当福尔得摩特的椅子转动时他感觉到的恐惧、抽搐弄醒了脑……或许是伤疤的疼痛弄醒了他？。

    那老人是谁？因为肯定有那么一个老人。哈利看见他倒在地上。这一切变得模糊不清哈利用双手捂住脸用他的房子作构图进转过身对着哈利仿佛要逮捕哈利似的怒吼道“因此。”

    哈利本来要反问：“因此什么？”但他觉得不要一大清早惹姨丈尤其是在早餐食物不足高度紧张的情况下。因此他站在那里彬彬有礼但看起来大惑不解。

    “这刚刚收到”姨丈说他对哈利挥舞着一张紫色信纸“一封信。你的。”

    哈利更加迷惑了。谁在给姨丈写信讲关于他的事呢？谁又知道通过邮政人员传寄信件呢？

    姨文对哈利怒目而视然后向下看信大声读道：亲爱的杜斯利先生及夫人我们素未谋面但我确信您们知道许多关于我儿子罗恩的事情。

    哈利也许告诉您们了快迪斯决赛将于下周一晚上举行我丈夫亚瑟通过关系在魔法运动部里弄到了票。

    我希望你们允许我们接哈利去看比赛因为这可是终生中唯一的机会。

    美国已经三十年没有做东道主了票特别难买我们当然很高兴让倔回去吧回去吧有点毛病叫乔治不要——哎哟！不要没有地方马上回去告诉罗恩——”

    “也许哈利能听见我们说话也许他会让我们出去。”

    电炉后面传来用拳头敲打木板的声音。

    “哈利？哈利你能听见吗？”

    杜斯利一家围住哈利就像几个怒的狼罐一样。

    “这是什么？”姨丈咆哮说“这是怎么回事？”

    “他们想用芙露粉到这里。”哈利说真想大笑起来“他们会在火上行只是你们封住了壁炉的出口——等一等——”

    他靠近炉子对着木板喊叫。

    “威斯里先生你能听见我说话吗？”

    敲打声停止了。烟囱里有人说“是”。

    “威斯里先生是哈利呀。壁炉被封住了您过不来。”

    “该死的！”威斯里先生说“他们究竟为什么要封住壁炉？”

    “他们有电炉。”哈利解释说。

    “真的吗？”威斯里先生说他很兴奋、乔治多么生气他都并不是真的想把事情告诉威斯里夫人的。威斯里先生的眼睛紧张地注视着威斯里夫人又是一阵沉默。接着威斯里夫人后面的厨房门口出现了两个女孩。其中一个有一头茂密的棕大门牙是哈利和罗恩的朋友名字叫荷米恩。格林佐另外一个小小个红头是罗恩的妹妹名字叫金妮。哈利对她们笑了笑金妮的脸一下子红了自从上次“回洞”金妮就喜欢上哈利了。

    “亚瑟告诉我什么？”威斯里夫人又问道口气很硬。

    “没有什么”威斯里先生说“是弗来德和乔治刚才我跟他们吵了一架。”

    “他们这次做了什么？”威斯里夫人说。“如果这件事与威斯里巫师爆笑弹有什么关系的话……”

    “为什么不让哈利看看他睡在哪里呢罗恩？”荷米恩在门口说。

    “他知道他睡哪里”罗恩说“在我房间他睡那……上——”

    “我们都可以去。”“您知道我在讲什么父亲”他稍微提高了嗓门“顶级秘密的那件。”

    罗恩眨眨他的眼睛对哈利和荷米恩说“他一直想让我们问他自从他开始工作后的那件大事。也许是厚底大锅的展览会。”

    桌子中间威斯里夫人正与比尔争论耳环的事好像是近段时间才戴的。

    “……真的像带了一个可怕的大毒牙银行里他们怎么说？”

    “妈妈只要我给家里带来极大的财富银行里没有人对我的穿戴说三道四。”比尔耐心地说。

    “你的头有点傻乎乎的亲爱的”威斯里夫人说爱抚地用手指摸了摸魔杖“我希望你让我为你修剪一下……”

    “我喜欢”金妮说她坐在比尔旁边“您的想法不时髦了妈妈换句话说丹伯多教授也一样。”

    在威斯里夫人的旁边弗来德、乔治和查理都兴高采烈地谈论世界杯。

    “肯定是爱尔兰”查理说满口土豆。“他们在半决赛它们是毫不起眼的东西所以马格不会去捡也不会去碰它们……是一些他们认为是垃圾的东西。”

    他们沿着漆黑、湿冷的小巷向着村庄艰难地走着。四周十分寂静只能听到他们的脚步声。当他们艰难地穿过村庄时天空慢慢亮起来了。漆黑的天空慢慢地被冲淡成深蓝。哈利的手和脚都冻僵了威斯里先生不断地看表。

    当他们开始去爬石头山时根本没有力气去谈话。有时他们会摸到隐藏的野兔窝有时会踩到密集的草而打滑。每一次呼吸哈利都觉得胸口刺痛当他的脚接触到平地时他的腿正抖得厉害。

    “唷！”威斯里先生气喘吁吁地说。他拿下眼镜用他的毛衣擦着。“太好了我们对时间掌握得很好我们有十分钟……”

    荷米恩最后一个爬到山顶手里紧抓着一块布。

    “现在我们只是需要波奇了”威斯里先生说着并重新戴上眼镜斜视着地面四周的情况。“喊声“你弄破了蛞蝓！你弄破了蛞蝓！”飘荡在宁静的空中。

    不远处他们看到两个小巫婆和凯文年龄差不多。她们正骑着一个玩具扫帚只能升到一个女孩的脚趾头那么高仅仅可以掠过带有露珠的小草。一位巫士官员现了她们经过哈利、罗恩和荷米恩他急忙跑向她们并不停地牢骚：“都大白天了父母还在睡懒觉我想……”

    四周的巫婆和巫士们都从帐篷里出来了开始准备早餐。有些偷偷地看一下四周然后用魔杖点火；有些充满怀疑地试着用火柴点火好像这是不可能似的。三个非洲的巫婆正在严肃地交谈她们都穿着长长的白色泡子而一群中年的美国巫上坐在一个亮晶晶的标语下面十分高兴的闲谈。那个标语挂在他们帐篷之间上面写着“巫土沙龙”。当他们经过这些帐篷时哈利听到里面正用一种奇怪的语言交谈虽然他听不懂但每个声音的语调都是非常兴奋的。
亚瑟老家伙”当他到营火旁便吹嘘“多美妙的一天呃？多美妙的一天！再也找不到比这更好的天气的。一个无云的夜晚正来临……整个组织一点障碍都没有我都没什么事好干了！”

    在他后面一组憔悴的内阁巫士急急忙忙地经过跑向着远方着火光的、有二十英尺高的魔法营火。

    伯希急忙跟着跑了过去。很显然虽然他不赞成露得。巴格蒙管理他的部门的方式但这并不阻止他想给他留下一个好印像。

    “啊是的”威斯里先生笑着说“这是我的儿子伯希他刚刚开始在内阁工作这是弗来德比尔、查理、罗恩这是金妮和罗恩的朋友荷米恩。格林佐和哈利。波特。”

    当巴格蒙听到哈利的名字时他有一点怀疑而且他的眼睛也扫视了一下哈利额头的伤疤。

    “孩子们”威斯里先生继续说“这是露得。巴格蒙你们知道他是谁。真该感谢他让我们拿到那么好的票任何东西了”哈利告诉他并把望远镜塞到他和荷米恩的手中。“记住大约十年。”

    “十分公平。”罗恩笑道说。

    他们的钱袋很明显地轻了很多后就回到帐篷。比尔、查理和金妮都买了绿色的玫瑰花结而威斯里先生拿着一面爱尔兰旗。弗来德和乔治没有买纪念品因为他们所有的金子都给了巴格蒙。

    接着在森林某处的上空响起一阵巨响绿色的和红色灯笼在树丛中燃烧起来照亮了一条到帐篷地区的路。

    “时间到了”威斯里先生喊着看起来和其他人一样兴奋。

    “来吧我们走！”

第八章 快迪斯世界杯

    各自拿着自己买的东西大家沿着由灯笼照亮的小道急急忙忙地往森林里赶威斯里先生走在最前面。他们可以听到成千上万的人在他们四周移动的声音——叫声笑声和歌声。大家都被这狂热兴奋的气氛而深深感动了哈利一直都咧嘴大笑。他们在棩鹅绒长袍下摆镶着金色看起来似乎不懂英语“哈利。波特过来。你知道他是谁他是从‘那个人’手中唯一逃生的男孩。你们肯定知道他是谁。”

    这个保加利亚巫士突然注意到哈利的伤疤然后开始兴奋地大声地指着它讲个不停。

    “我们应该让他简短点”法治疲惫地对哈利说“我并不擅长于多国语言在这方面我需要巴地。克劳斯帮忙。啊我看到他的佣人精灵给他占了个位。干得很好！这些保加利亚的讨厌鬼老是嚷着要最好的座位……啊这位是露布斯！”

    哈利罗恩和荷米恩马上转过来。走向第二排最后三个空着的座位正好在威斯里后面的不是别人正是多比以前的主人——露布斯。马尔夫他的儿子杰高和一个女人哈利猜一定是杰高的妈妈。

    自从他们一同去霍格瓦彻以来哈利和杰高。马尔夫就成为了敌人。杰高看起来很像他父亲是一个苍白、尖头有着麺的座位响起一阵巨大的呻吟声。

    “傻瓜！”威斯里先生悲叹道“克伦使诈！”

    “中场休息！”巴格蒙叫道“一个受过训练的巫上医生急忙跑到广场中去检查艾丹。林科！”

    “他会没事的！只是伤了脊骨！”查理向金妮保证而金妮正冲到包厢前面紧张地看着她吓坏了。“这当然就是克伦想得到的结果！”

    哈利不断按望远镜上的“重播”和“分播”的按键旋转控制度的表盘然后把望远镜放到眼前去看。

    他用慢动作看了一遍克伦和林科下落的动作。镜头上显示了一行紫色的字“使诈！一种十分危险的搜索者决策！”他看到当克伦开始下跌时及时地集中注意力脸部都扭曲变形了而克伦看起来就好像没有用扫帚一样看起来似乎是没有支持物一点重量也没有。哈利又把他的望远镜调回正常把它对准克伦。他正在林科的上空绕圈而巫医正在喂林科喝说着丝毫未受到周围飞溅的火星和舔着它耳朵的火焰的影响。

    马格邻居听见了砰砰的响声和尖叫声于是他们去叫来了那些他们所谓的警察。

    “亚瑟你快点去那儿——”

    “给你。”威斯里太太气喘吁吁地说着一边将一张牛皮纸一瓶墨水和一支弯曲的羽毛笔塞到了威斯里先生手中。

    “听说这件事确实很幸运。”迪格瑞先生的头说道“早些时候我去办公堂送两只猫头鹰我现不正确的魔法都被启动了——如果理特。史姬特控制了这个亚瑟——”

    “魔眼怎么说。”威斯里问道拧开墨水瓶吸了水准备记录。

    威斯里先生眼睛溜溜的转说道：“他说他听到一个入侵者进入他的后院他们正爬向他的房子。但他已经用垃圾桶设了埋伏。”

    “垃圾桶能有什么用？”威斯里先生边记一边问道。

    “用它们来制造恐怖的噪声点燃各处的垃圾我所知道离开了。

    罗恩站了起来砰地在他们身后重重地关上车厢的门他用力很大玻璃都震碎了。

    “罗恩！”荷米恩责备地喊了一声她抽出魔杖念道“恢复！”

    碎玻璃飞起来重新合成一片然后又飞回门上。

    “好就当他什么都知道我们不……”罗恩吼道：“爸爸经常和部里高层人物来往……爸爸任何时候都可以得到升职的……他只是乐于在他现在的职位……”

    “当然是这样的。”荷米恩平静地说“别把马尔夫的话当真罗恩——”

    “哼！当真！做梦！”罗恩拿起一块剩下的蛋糕把它一起塞进口中。

    接下来的行程中罗恩仍是一副坏心情他们换上了校袍他并不多说话当霍格瓦彻快车慢慢减最后停在漆黑的霍格马得车站时他还是怒火冲天。

    火车门打开了一阵雷声响起荷米恩把克路殊克捆起放在斗篷里罗恩则把衣抱盖在皮威军上边下了火车准符咒书》之外他还有一大把新羽毛笔十二卷羊皮纸他的药箱也被装满了他已经对狮子鱼的脊柱和颠茄剂不感兴趣了。正当他把内衣往大汽锅里塞时罗恩在他身后出一种厌恶的声音：“妈妈要干什么？”

    他手里正拿着件长长的茶色天鹅绒的礼服。这衣服的衣领褶边的饰带似乎霉了。袖口也有同样的饰带。

    这时响起了敲门声威斯里夫人进来了手里拿了很多刚烫好的霍格瓦彻外套。

    “给你的”她一边说一边把衣服分成两叠“小心把它们放好以免弄皱了。”

    “妈妈你把金妮的新衣给我了。”罗恩说到同时把衣服递给她。

    “当然没有”威斯里太太再重复了一下“听说你们学校今年要求你们穿制服……在正式场合穿的制服。”

    “你一定是开玩笑吧”罗恩难以置信地说道“我从没听说过不可能。”

    “每个人都得穿罗恩！”威斯里太太不罗恩和荷米思去找座位很快就把行李装进火车中部的一个车厢里然后他们跑回站台向威斯里太太、比尔和查理道别。

    “我可能会比你们所想的更早些见到你们。”查理笑着说他拥抱了金妮作告别。

    “为什么呢？”弗来德急切地问。

    “你等着看吧。”查理说“别告诉伯希我提到的事……那是机秘消息等时机成熟时部长自会公开。”

    “哎我想今年回霍格瓦彻去就好了。”比尔说他的手插在衣袋里几乎是若有所思地望着火车。

    “为什么？”乔治不耐烦地问。

    “你今年将会觉的很有趣的。”比尔眨着眼睛说“我甚至可能会抽空来看它一下……”

    “看一下什么？”罗恩说。

    但在那时哨声响了威斯里太太把他们推向火车门。

    “多谢你的款待威斯里太太。”荷米恩他们爬进车厢关上门又探出头来和她说话。

    “哎是啊谢谢把它一起塞进口中。

    接下来的行程中罗恩仍是一副坏心情他们换上了校袍他并不多说话当霍格瓦彻快车慢慢减最后停在漆黑的霍格马得车站时他还是怒火冲天。

    火车门打开了一阵雷声响起荷米恩把克路殊克捆起放在斗篷里罗恩则把衣抱盖在皮威军上边下了火车。迎着倾泻而下的雨他们低着头眯着眼往前行。现在雨下的又密又快似乎是成桶成桶的冰水不断地从他们头上倒下来。

    “嗨哈格力！”哈利看到在站台的远处一端有个高大的背影就叫了起来。

    “哎！哈利？”哈格力回过头来挥挥手“要是没淹死的话在庆典上见吧！”

    一年级学生按传统总是和哈格力坐船通过湖泊抵达霍格瓦彻城堡的。

    “唉我不能想象在这种天气里穿过湖泊”荷米患急切地说他们和人群在一起小步小步地慢慢沿着黑暗的平台往前走。一百辆没套马的车子在车站外篹于格林芬顿最勇敢的嘉奖总在其余的之前对于卫文卡罗最聪明的总是最好的对于海天巴夫勤奋的工人是最值得欣赏追求权势的文林德林偏爱那些抱负远大的他们在世时可以挑选当他们逝去多年汤玛利格林芬顿找到了办法他将我从他头上驱下先驱给了我一些法力所以我能够让他们选择作为代替把我舒服地从你们身边滑过我从来没有出借我能看穿你们的心思告诉你们立身之处。”

    分类帽唱完歌大厅里响起震耳的掌声。

    “这不是它给我们分类时唱的那。”哈利和别人一起鼓掌说道。

    “每年都唱一不同的歌。”罗恩说“过着帽子的生活总是相当烦人的对不？我想它花整年的时间来编造下一歌。”

    麦康娜教授现在展开了一大卷羊皮纸。

    “当我叫到你的名字时你就戴上帽子坐在凳上。”她吩咐新生们“帽子宣布你的班之后你就去坐到相应的桌子边举行。”

    “什么？”哈利倒抽一口气他环顾着在快迪斯队的同伙弗来德和乔治他们对着丹伯多无声地张着嘴显然是太惊愕而说不出话来。

    丹伯多又说“这是因为一场开始于十月份并将持续整个学年的赛事。它占去了老师们的很多时间和精力——但我保证你们会很喜欢这场赛事的我很高兴宣布霍格瓦彻今年——”

    就在那时震耳欲聋的雷声响起了大厅的门砰地一声打开了。

    有个人站在走廊上拄着一根长长的拐杖盖着黑色旅行用斗篷大厅里的每个人都转过头来看着这个外来客。突然间一道霹雳划过屋顶照亮了他他解下兜帽一缕灰色的长鬃毛和深灰色的头垂落下来。他开始向教工桌走去。

    他每走一步大厅就回荡起沉沉的咯咯声他走到桌子尽头向右转身走向丹伯多又一道霹雳划过屋顶荷米恩屏住呼吸。

    霹雳清晰地显示了那人的脸一张哈利从…

    卓的脸容在模糊的人群中分外清晰脸上满是敬慕之情笑容灿烂。

    哈利在枕上开心地笑了尤为高兴的是罗恩不能看到他能看到的图景。

第十三章 “魔眼”莫迪

    第二天早上暴风雨终于过去了尽管大礼堂的屋顶还是很幽暗沉重的铅灰色的云还在头顶盘旋。哈利、罗恩和荷米恩在吃早饭的时候检查了一遍他们的新课程表。隔了几个座位弗来德、乔治和李。乔丹正在讨论怎样用魔法使他们自己变老并且混入那场三人巫术比赛。

    “今天天气不错……整个早上外头都很好”罗恩说道他的手指正在课程表的星期一那一栏上划动“草药学和喷火术还有魔法变出小动物……见鬼我们还是和史林德林在一起上课……”

    “今天下午是双重占卜术课。”哈利叹息着说看着这一栏的下面除了调制巫药占卜术就是哈利最不喜欢的科目。特雷络尼教授老是在预言哈星的射线来解释这些射线是混合的……”

    可是哈利走神了。那散着香气的炉火总是使他感到想瞌睡和思维迟钝而特雷络尼教授的不连贯的关于算卦的讲话从来无法令他入神——虽然他忍不住想起她刚才对他说的那番话。“我恐怕你害怕的事情会真的变成事实……”

    “但荷米恩是对的”哈利生气地想特雷络尼教授的确是个老骗人精。他现在压根儿没有在害怕什么……除非你将西里斯的被捉计算在他害怕的事情当中……但特雷络尼教授怎么知道这件事呢？

    很久以来他便一直认为她那所谓能预测未来的幌子不过是幸运的猜测和她鬼一样明森森的神态带来的。

    当然除了那次——上学期末她预测福尔得摩特正在上升……当哈利将她的预言描述给丹伯多听时他说她认为这种催眠状态复的生过。

    “哈利！”罗恩低声叫他。

    “什么事？”

    哈味深长的眼神。

    “从来没上过这样的课。”弗来德说。

    “他知道的。”李说。

    “知道什么？”罗恩侧过身来问。

    “知道在那外面做会怎么样？”乔治说。

    “做什么？”哈利问。

    “和达克。阿特斯打架。”弗来德说。

    “他全看到了。”乔治说。

    “令人惊奇！”李说。

    罗恩冲向他的书包去找课程表。

    “我们下周二才会上他的课！”他十分失望地说。

第十四章 不可饶恕的诅咒

    除非你把尼维尔在药水里融了他第六个汽锅算作件大事接下来的两天是没生什么的。史纳皮教授的报复心似乎经过一个夏天后提高到一个新水平他扣留了尼维尔让他给满满一桶的有角蛤蟆开肠剖肚这让他回来时近乎精神崩溃了。

    “你知道史纲皮为什么会如此坏脾气吗？”罗恩问哈利他们在看荷米恩教尼维尔一种清理咒语如何除搭着他的肩随之而去。

    “怎么回事？”罗恩望着尼维尔和莫迪拐过角落说。

    “我不知道。”荷米恩神情忧郁。

    “是上什么课吧？”罗恩对哈利说他们往大厅走去“弗来德和乔治说对了莫迪他的确知道要讲些什么看他施阿文的。卡德罗咒语和那蜘蛛死时的情形——”

    但罗恩一看到哈利脸上的神情就停住了直到他们到达了大厅他才再次开口说他觉得今晚最好开始学习特雷络尼教授的预言那可得花上几个小时。

    荷米恩没有加入哈利与罗恩的谈话她吃得奇快无比然后又前往图书馆哈利和罗恩走回格林芬顿塔晚饭时一直没想别的事的哈利自己又提出不可饶恕的咒语这一话题。

    “部里的人要是知道我们看过咒语的演示会找莫迪和丹伯多的麻烦吗？”哈利问这时他们已走近胖大婶肖像了。

    “啊可能的。”罗恩说“但丹伯多向来我行我素而让魔眼莫迪任课那意味着即使别人没看过警示他已看到了。

    我将很快再与你联系请问候罗恩和荷米恩自己小心！

    西里斯“

    哈利抬头看看罗恩和荷米恩他们俩也望着他。

    “他要赶往北方？”荷米恩低声说“他会回来吧。”

    “丹伯多看了什么警示？”罗恩大为不解地问“哈利——怎么回事？”

    哈利用拳击着自己的额头吓得海维赶紧从地膝上跳下。

    “我不该告诉他的！”哈利怒道。

    “你在说什么？”罗恩惊诧地问。

    “这使得他认为自己得回来！”哈利重重地在桌子上击了一拳说道。海维愤怒地咕咕叫着落到罗恩的椅背上“他想我有麻烦了所以他要回来但我什么事也没有！我没东西喂你。”哈利朝海维叫道而海维正张着嘴巴等着“你要吃的话得去奥里路。”

    海维很生气地望了他一眼飞向开着的窗子她飞过时在他的生忘记擦干净鞋子表现得极为暴怒他甚至把两个一年级学生吓得患了病。

    别的教工似乎也很古怪。

    “尼维尔求你别在丹姆斯安学生面前表露你连简单的变形符咒也不会！”在一堂特别难的课快结束时麦康娜这么对尼维尔说他在这节课上不小心把自己的耳朵接到一棵仙人掌上。

    1o月3o日早上他们下去吃早餐时现大厅一夜间已被装饰一新巨大的丝质长幅从墙上垂下来每个长幅代表霍格瓦彻的一个班绘有金狮的红色长幅是格林芬顿有金鹰的蓝幅是卫文卡罗有黑獾的黄幅是海夫巴夫有银蛇的绿幅是史林德林教工桌的后由是一个最大的长幅上面是霍格瓦彻学校队的标识：狮、鹰、獾和蛇全都绕在一个大大的“霍格瓦彻”周围。

    哈利、罗恩和荷米恩在格林芬顿桌上看到了弗来德和乔治第二次了他们不同寻常地坐在远离别人的地方低声说话哈利、罗恩、荷米  “可能他们逃脱了。”罗恩满怀希望地说。

    “噢别那么说”荷米恩说抖了一下“想想这些东西逃脱了出来……”

    他们都在稍稍地颤抖站着等候丹姆斯安代表队的到来多数人充满希望地望着天空好几分钟只有玛西姆夫人的马的鼻息声和跺脚声才打破了沉默然后——“你听到什么了吗？”罗恩突然说。

    哈利一听一种奇怪的响声从黑暗中飘来混杂着轰轰声和吸气声似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……

    “湖泊！”李。乔丹指向下面的湖大声说：“看那湖！”

    他们站在俯视地面的草坪顶部从这儿可以清楚地看到黑色平滑的湖面——但突然水面激荡起来湖心深处有动静大水泡在水面形成了波浪冲击着泥泞的湖岸——然后湖的正中间出现了个漩涡好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来……

    一个看起来像又长又黑的往子开始慢慢地从漩涡丸楚。

    “报名者必须在羊皮纸上工工整整写下名字和学校再把羊皮纸扔到杯子里”丹伯多说：“有志者请在24小时内将名字投入杯中明天晚上也就是万圣节前夕高脚杯将给出它选中的最有资格代表他们学校的选手名字。今晚高脚杯就放在入口大厅要报名的都可以进去为了避免未成年者因为挡不住诱惑报名参加”丹伯多说“等高脚杯放入人口大厅之后我就会在它周围画条年龄线17岁以下者无法越过该线。最后我想提醒一下各位这次大赛不是随随便便想参加就参加的一旦被燃烧的高脚杯选中他或她就必须将比赛进行到底。因为把名字放进杯子后自然就结成有约束力的魔力的合约。一旦做了选手就不能改变主意。因此在把名字扔进杯子之前一定要考虑清楚你自己是不是真的全心全意准备去拼搏。好了我想大家该休息了祝你们晚安。”

    “一条年龄线！”弗来德。威适合哈格力。荷米恩朝他咯咯笑了好一会儿。然后强忍住不对此作任何评价问道“嘿史库斯在哪？”

    “到南瓜地附近去了”哈格力愉快地说“他们长得越来越大了现在大概有了六英尺那么长。唯一的麻烦是他们开始互相屠杀。”

    “哦天真的吗？”荷米恩边说边给罗恩丢了眼神叫他别对此表言论。

    “是啊”哈格力难过的说“不过没关系现在我把他们隔开放在不同的盒子里。大概足有2o个。”

    “哦挺幸运的。”罗恩说。哈格力没听出他的话外音。

    哈格力的小屋只有一个房间房间的角落有张大床床上罩着用碎布拼成的褥子。火炉前面摆了张大桌和几把椅子天花板上挂了大量的熏火腿和死鸟正好吊在桌子上方。他们坐在桌边哈格力开始泡茶。他们很快就沉浸于三巫赛的讨论之中。看来哈格力对此跟他们一样兴奋。

    “你们等着瞧。”他笑着他加了句靠近火边跟其他三个说：”请容许我介绍——有点不可思议——第四位三巫赛选手。“

    维特。克伦直起身。打量着哈利他傲慢的脸阴沉了下来。塞德里克迷惑不解地看看巴格蒙又看看哈利。好像怀疑自己是不是听错巴格蒙说的话了。而芙璐。迪来高则摇头笑着说“呕非常可笑的玩笑巴格蒙先生。”

    “玩笑？”巴格蒙重复了一下有点迷惑“不不根本不是玩笑。燃烧的高脚杯刚刚给出哈利的名字。”

    芙璐皱起眉头。“但是明显是错了”她轻蔑地对着巴格蒙说“他不能参赛。他太小了。”

    “嗯……是挺奇怪”巴格蒙摸摸光滑的下巴朝哈利笑说。“但是你知道年龄限制是今年才加的特别安全措施。他的名字从杯中出来……我的意思是在这种情况下我认为退出是不可能的了。

    这是规则你必须……哈利只要尽其所能——“

    门又开了一们很可能会如愿以偿。

    想害死他？莫迪不也是这样想吗？还是有人恶意开他的玩笑？

    没错有人希望他死掉。从他一岁起就有人想他死……福尔得摩特？但他怎么能使他的名字进了燃烧的高脚杯呢？福尔得摩特现在应该是躲在某个遥远的国度孤独脆弱无助。

    但在他因疤疼醒来之前所做的梦里福尔得摩特不是一个人他和温太尔谈论关于谋杀波特的事。

    波特突然现自己在对着胖大婶吓了一大跳他没意识到自己一直在走。胖大婶不是一个人呆在相框里这也挺奇怪的。刚才他下楼时看到的那个飞到隔壁像框去的女巫正得意地坐在胖大婶旁。

    她一定是飞过霍斯马得阶梯上挂着的每幅画像赶在他前面到的她们俩兴致勃勃朝他上下打量。

    “好呀好呀。”胖大婶说“维莉特把一切都告诉我了。那你被选中做代表了？”

    “胡说八道。”哈利闷闷喏远了好多——可以理解她是海夫巴夫的头领。

    正常情况下他盼望着上哈格力的课但是要上魔法生物保护课也就意味着会见到史林德林的人。这是他做选手来与他们的第一次会面。

    意料之中马尔夫带着他常有的那副讥笑神情来到哈格力的小屋。

    “嘿看哪选手来了。”他故意在哈利听得到的地方对克来伯和高尔说。“带了签名本没有啊？最好现在就要个签名。我担心他活不长了……一半的三巫赛选手都死了……你以为你能熬多久波特？我猜第一个任务开始十分钟不到你就玩蛋了。”

    克来伯和高尔哄然大笑他们在拍马尔夫的马屁。马尔夫不说了因为哈格力从屋后转了出来捧着一个摇摇欲坠由木箱组成的塔楼每个木箱里装着一只大史库斯。令人恐惧的是哈格力开始解释为什么那些史库斯会互相屠杀因为他们被禁锢的精力实在太旺盛了。解决的办法是格蒙坐在其中一把上在和一个穿紫红施子的巫师说话。哈利以前从没见过那个巫师。

    维特。克伦跟平时一样神情忧郁地呆在角落不与任何人说话。塞德里克和芙璐在聊天。哈利从来没见过芙璐这么高兴。她时不时甩一下头好用头引人注目。一个挺着大肚子的男人举着一个远在冒着轻烟的黑色大相机拿眼角膘她。

    巴格蒙突然认出哈利很快站起来跳向前“哈他来啦！

    四号选手！进来哈利进来没什么好怕的一个魔杖测量典礼而已其他裁判很快就到了。“

    “魔杖测量？”哈利紧张了重复了一遍。

    “我们必须检查一下确保你们的魔杖一切正常没有毛病。

    要知道它们可是你们完成面临的任务的重要工具。“巴格蒙说”专家现在在楼上和丹伯多一起。我们还要照张像。这位是理特。

    史姬特。“他加了一句朝紫袍巫师作了个手势”她为《先矉。未来对于哈利来说简直难以想象。他觉得他的整个生活都被卷入了“第一次任务”这个漩涡里面也许会随之而中止……

    事实上他也不知道西里斯有什么法宝能让他觉得好受一些这个任务对他来说就像是在众目睽睽之下第一次表演一项极具难度和惊险度的魔法。但不管怎么说在这个时候只要看看西里斯那张友善的脸哈利也会觉得是种莫大的鼓舞。他回信给西里斯说他会在约定的时间到休息室的壁炉边与其碰头。他和荷米恩花了很多时间讨论怎样把那天晚上呆在休息室里的人赶走。如果这些方法还不奏效的话他们就要丢进一袋“粪弹”了。但他们希望不要采取这种手段因为福利克会剥了他们的皮。

    与此同时哈利在城堡里的日子变得越来越糟因为理特。史姬特把她那篇关于三巫师比赛的报道表了出来。而且那篇文章对于比赛倒是着墨不多反而是对哈利的个亼“

    “我也不懂要问就问弗来德和乔治。”哈利回答。荷米恩又陷入沉思哈利就边喝酒边看着酒吧里的人。大家看起来既轻松又快活。

    玛克米尔和艾伯特尔在附近一张桌子交换着巧克力青蛙糖的卡片两个人都戴了支持塞德里克。迪格瑞的徽章在饱上。就在门边上哈利看到卓和一大群她的黑爪子朋友。她可没有戴那徽章以这稍稍让哈利心里好过了一点点。

    哈利多想象这里的人一样坐着讲话啊说笑啊除了作业什么别的东西也不用担心。如果能这样要哈利付什么代价他都愿意。他设想着要是自己的名字没出现在燃烧的高脚杯上的话坐在这儿的感觉又会是怎样。起码他就用不着穿隐身袍了。罗恩也会坐在他旁边。还有荷米恩他们三个人就可以开开心心地猜猜星期二学校的勇士们要面对些什么样艰难危险的任务了。他就会很期待那天来临安安稳稳地坐在看台丸楚它高声尖叫长号声音恐惧难听至极。

    “待在那儿别过来哈格力”一个临近围墙的术士叫道死扯住手中的铁链。“那龙可以在二十英尺范围内喷火哪！我还见过那黑龙在四十英尺范围内喷火呢！”

    “这喷火岂不很美吗？”哈格力温柔地说。

    “这可是玩命啊！”另一个术士大喊“数三下用昏迷术法。”

    哈利看到每一个看龙士都拿出了魔杖。

    “史达飞！”他们齐声高喊于是昏迷咒语像喷火的火箭射入夜空又化作流星雨洒落在大龙布满磁片似的兽皮上——哈利看着靠他们最近的那龙双腿开始站立不稳危险地摆来摆去嘴巴突然张开出一阵怒号鼻中也熄了火可烟还在冒——然后极为缓慢地倒了下来——几吨重的强壮之躯还有那黑色的磷片砰然倒下声音大到哈利可以誓说背后的树也被震得抖。

    养龙人放下手中的魔杖奔向他们所看管的躺在地一定是有人感到有他在他们的困难就越大所以才这么做。现在没人愿意去深入调查这件事魔眼听到太多这样的事情了。但是那并非意味着他不能现事情的真相莫迪毕竟是大臣所拥有的最棒的勇士。

    “那么你是要说什么呢？”哈利慢慢地说“卡克罗夫想杀我吗？

    但是……为什么呢？“

    西里斯有点犹豫。

    “我听到一些很奇怪的事情”他喃喃道“最近较以往活跃了许多他们在快迪斯的世界杯现了不是吗？又有人放出了黑暗公爵的标记……到后来你听说过魔法大臣那个秘书消失的事吗？”

    “珀茜。佐金斯吗？”哈利问。

    “正是她在阿尔巴尼亚突然消失了而那里据传正是福尔得摩特最后出现的地方她一定是听说三巫师比赛出现才出的不是吗？”

    “对但是她不可能直接去找福尔得摩特吧？”哈利自言自语道。

    “听着我了解珀茜。佐釹易点呢哈利闷闷地想着自己会小个得多从五十尺高的地方往下看会难现得多……

    他跟着莫迪进了办公室。莫迪关上了身后的门转身望着哈利他的魔法眼睛和另一只正常眼睛都定在哈利身上不动。

    “波特你刚做了件非常高尚的事。”莫迪静静地说。

    哈利简直不知道如何作答这完全不是他所预料的反应。

    “坐吧！”莫迪又说。于是哈利坐下看了看四周。

    他曾在前两任这个办公室的所有者还在时来过这里。罗克哈特教授在的时候墙上帖着教授自己微笑眨眼的照片。而露平在这儿住的时候你更有可能碰上些教授新搞到手要在课堂上使用的迷人的黑暗生物。现在又不同了办公室里所见皆是些稀奇古怪的物品哈利推想莫迪该在自己是奥罗的日子里用过这些东西。

    桌上摆着一个又大又有裂缝的、旋转的玻璃陀螺哈利一眼就认出这是个史尼克因为有点青。芙璐。

    迪来高和克伦根本就没有反应。可能他们想如果开口的话他们就会不适那也是哈利的感觉。但他们至少是自愿这样……

    没一会儿功夫就听到数百次脚步声经过帐篷那些人兴奋地谈着、笑着、闹着只有一帐之隔可是觉得与那群人极为遥远仿佛他们是另一个生物种类一般。接着——对哈利而言好像只过了一秒——巴格蒙打开了小紫丝袋的袋口。

    “女士优先”他说把袋子递到芙璐。迪来高面前。

    她颤抖着手进袋摸出了一个小巧的完美的龙的模型——一只威尔士绿龙它的脖子上围着个号码。于是哈利知道自己猜对了：玛西姆女士早已告诉了她要面对的事物。因为芙璐。迪来高并不吃惊倒是有种听天由命的神情。

    克伦的反应也不出所料地证明哈利又对了。他抽出的是猩红的中国火龙有一个号码3在颈上。他眼都没眨只是盯着地面。变形术还真不赖也有点行得通因为他还是拿到蛋了但也烧伤了身子——那龙半途中改变主意决定攻击他而放弃那条狗塞德里克勉强躲开了保命。而那个叫芙璐的女孩也试图用这种法术我看她是想让那龙走神呆——嗯那也可说是奏效了那龙昏沉沉的然后它打起了鼾接着一束火焰激射而出女孩的裙子着了火——她得用魔杖变出水来救火。还有克伦——你可能不信可他压根儿没想过要飞！他用一种法术正正击中了龙眼珠子。只不过那龙痛得到处践踏时打碎了半数的蛋——他们要为这扣他的分因为他是不该损伤到蛋的。”

    罗恩和哈利到达围栏边时罗恩深吸一日气。现在号角尾龙已被领走哈利可以看见五位评委坐在那里——在另一端端坐在金布垂吊着的高椅中。

    “每个人都是十分制”罗恩说而哈利斜瞥了场中一眼见到了第一位评委——玛西姆夫人——在空中举起她宣传单的了想办法让他们加入这场示威运动中吧？”

    几个人大声笑了起来荷米恩则什么也没说。

    “你别总是惹他们生气你应该告诉他们说他们会拿到衣服和工资的！”弗来德警告似地说。“你应该劝他们做饭！”

    这时尼维尔变成了一只大金丝雀。

    “哦太抱歉了尼维尔！”弗来德叫着边笑着“我忘了——乳蛋糕奶油被我们施法了。”

    不一会尼维尔就蜕变了当他的羽毛脱落时他又恢复原样了他还跟着别人一起笑呢。

    “金丝雀奶油！”弗来德对着这群激动的人喊着“乔治和我明的——每个七个镰刀币成交！”

    当哈利和罗恩、尼维尔、谢默斯和迪恩走到宿舍时已是接近凌晨一点了。在把四张海报的床帘拉上之前哈利把他的匈牙利号尾龙的小模型放在床边的桌子上那东西打着呵欠蜷缩着身子然后闭上了眼睛。真的哈利想当他把窗帘拉了几个明亮的徽章在上面一条有马蹄铁图案的领带挂在光着的胸前还穿着小孩子踢足球时穿的短裤以及不成对的袜子。哈利看到其中一只是黑色的那是他从自己脚上脱下来、哄骗马尔夫先生把它拿给多比的而且多比因此获得了自由。另一只是底色粉红有桔黄色条纹的。

    “多比你来这干什么？”哈利惊奇地说。

    “多比已经在霍格瓦彻工作了先生！”多比兴奋地用尖锐的声音说“丹伯多教授给了多比和温奇工作呢先生！”哈利说：“她也在这里？”

    “是啊先生是的！”多比说着抓起哈利的手把他拉到厨房经过两排有着四条长腿而且是木制的桌子时哈利留意了那些桌子确实是上面大会厅里四个房间里的桌子。现在桌面上没有食物因为晚宴刚刚结束。他想一小时以前桌上肯定是摆满了各种各样的菜色而且还通过天花板送到了上面的同伴那里。

    至少有一太确定一样“只要这场震惊过后她就会习惯霍格瓦彻的她会现没有那个克劳斯她还是会过得那么满足的。”

    “她好像很爱他呀。”罗恩声音沙哑地说（他已经开始吃那奶油蛋糕了）。

    “不喜欢巴格蒙真的不喜欢？”哈利问道“真不知道克劳斯在家里讲了他什么话？”

    “可能说他不是一个很好的领导吧”荷米恩说“唉算了吧面对现实吧……他说的也有道理啊不是吗？”

    “但我更愿意为他工作而不是老克劳斯”罗恩说“至少巴格蒙有幽默感。”

    “可别让伯希听到你这样说。”荷米恩说着轻轻地笑了。

    “嗯是哦伯希不喜欢给有幽默感的人做事是吧？”罗恩开始吃那巧克力酥卷了他说“伯希不会意识到那只是一个玩笑如果有人戴着多比的那顶茶壶盖在他面前跳裸舞的话。”

第二十二章 意外的任务

    “彼特！威斯里！你们注意听好什么话也没再说就昂走向了女生的楼梯间。

    霍格瓦彻的工作人员想要给从比斯贝顿和丹姆斯安来的参观者留下深刻印像已经决定在这个圣诞节把城堡最好的一面显示出来。在装饰物开始抬上去的时候哈利才现这是学校里面他所见到过的最令人惊叹的东西。冰柱固定在楼梯的栏杆上那十二棵圣诞树仍像往常一样摆在大会厅里装饰的东西什么都有亮的空心浆果真的大声叫的金色的猫头鹰它们还会唱颂歌呢。听着由只懂得一半歌词的空盔甲唱出“噢来吧所有真诚的”感觉真的很不一样。好几次费驰都要把皮维斯从盔甲里面拉出来（皮维斯喜欢躲在那里）用自己写的抒情诗给歌填词但是那些词都是粗俗得要命。

    哈利仍没去邀请卓参加舞会。他和罗恩现在都变得很紧张虽然哈利说过罗恩如果有舞伴的话看起来更傻但哈利应该是和其他冠军一起先挑的。

    “我想呥一跳然而荷米恩只是微微皱眉说：“我不会告诉你你只是捉弄我罢了。”

    “你开玩笑吧威斯里”马尔夫说“你不打算告诉我有人已约了她？是不是臼齿长长的马德布莱吗？”

    哈利和罗恩一起缠着不放但荷米恩却望过马尔夫的肩膀向别人打招呼：“您好史纳皮教授！”

    马尔夫脸煞地白了并向后退了几步疯狂地用目光搜寻史纳皮而后者正在餐桌旁边品尝着炖菜。

    “你是小侦探吗马尔夫？”荷米恩伤人地说然后她和哈利和罗恩一边上着大理石楼梯一面开怀大笑。

    “荷米恩”罗恩在旁看着她突然皱眉说“你的牙……”

    “怎么了？”她说。

    “噢很奇怪……我刚看到……”

    “当然了——难道你想我留着马尔夫给我的尖牙吗？”

    “不我意思是……它们现在全部……直的而且——而且大小正常。”

    荷米恩突然很顽皮地咧嘴”他笨拙地说。

    “谢谢。”她说“帕得玛会在门口大厅里等你！”她向罗恩说。

    “好的。”罗恩说着四处张望“荷米恩在哪儿？”

    帕维提耸耸肩说：“我们下去吧哈利。”

    “好的。”哈利说。弗来德（经过哈利身旁向肖像的房子走去时）

    向他使了一个眼色。

    入口大厅里也全是学生磨蹭着等着八点赶快到来这时大厅的门开了来自各个房间的人们挤进人群里互相寻找自己的舞伴帕维提找到姐姐帕得玛然后把她带到哈利跟前。

    “您好！”穿着鲜绿色礼服的帕得玛看起来跟帕维提一样漂亮她好像并不热心于让罗恩当她的舞伴。在她上下打量罗恩时眼睛在他破烂的领口和袖口处停了下来。

    “你好！”罗恩说没看她盯着人群“噢不……”

    他微屈着膝躲在哈利背后因为芙璐。迪来高正经过他身上穿着让人目眩的银灰色的缎子身况还不算太坏哈利边想边在那儿慢慢地旋转着（帕维提正在提示）他把目光投在观看着的人们的脸上很快地他们中很多人也走进了舞池以致选手们已不再是注意力的焦点了尼维尔和金妮在附近跳着（他看见金妮不时因为被尼维尔踩到脚而后退）而丹伯多正跟玛西姆夫人跳着华尔兹他那顶尖帽顶端只能碰到她的下巴正使他相形见细然而虽然她是这样一个身材健壮的女人但动作移动起来十分优雅。莫迪正和仙妮斯特教授跳着十分难看的两步舞她紧张地避免着他的木腿。

    “多漂亮的短袜波特！”当莫迪经过时他那只魔幻般的眼睛盯着哈利的礼服。

    “噢是多比这只佣人精灵为我织的。”哈利说着咧着嘴笑。

    “他很令人毛骨惊然叫他走开。”帕维提小声说道“真是看都不想看他一眼！”

    哈利听到风笛奏出最后的一个颤动音声符松了一口气。非常姐妹停哎他们正面临着绝种呢而且有些是被‘那个人’杀死的。国外可能也有巨人……他们大多躲藏在山里……”

    “我不知道谁会认为玛西姆是在开玩笑”哈利说望着玛西姆夫人一个人坐在裁判桌旁阴沉着脸。“如果哈格力是半个巨人那她就更是了。大块的骨头……比她骨头更大的就只有恐龙了。”

    哈利和罗恩剩下的时候就在角落里讨论巨人两人都没想要跳舞。哈利尽力使自己不去看卓和塞德里克因为他一看就想踢东西。

    当非常姐妹在午夜跳完时全场都爆出了一次最后的最响亮的掌声然后就各自走进了入门大厅。很多人都说如果舞会能持续久一些就好了但哈利却很高兴能去睡觉了对他来说这个晚上并不怎么好玩。

    在入门大厅外面哈利和罗恩看到荷米恩和克伦道晚安随后克伦就走回到了丹姆斯安船上。荷米恩很冷漠地看了罗恩一眼什么也不说就从他怕的史姬特女人是怎么知道的？你不会认为这是哈格力告诉她的吧？”

    “不。”哈利走到桌子旁气鼓鼓地一屁股坐在椅子上。“他没跟我们说曾经告诉她对吗？我猜她一定是因为哈格力不肯告诉她我的情况而气疯了所以才去搜查哈格力的资料来报复他。”

    “也许是她在舞会上听到了他和玛西姆夫人的谈话。”荷米恩平静地说。

    “我们在花园里没看见过她！”罗恩说“总之她不可以再来学校了。哈格力说校长已禁止她……”

    “也许她当时穿了隐身衣躲在暗处偷听人们讲话。她最拿手做这种事情了不是吗？”哈利盛了一碟鸡汤由于生气他把汤溅得到处都是。

    “就像你和罗恩做得那样吗？”荷米恩说。

    “我们没有偷听。”罗恩愤愤地说“我们没办法呀！那白痴当时谈到他妈妈时声音响得每个人都能听到。”

    “我们必须去看看他。破坏谁的生活呢？”哈利大声说。

    许多人抬起头来待理特看清谁在说话后她那副镶着宝石的眼镜后面的两只眼睛瞪得大大的。

    “哈利”她咧嘴笑道“太棒了你怎么在这？”

    “我正想带根长扫帚找你算帐呢。”哈利生气地说“为什么你要那样写哈格力？”

    “读者有权知道事情的真相我只不过是做我应……”

    “谁在乎他是个半巨人呢？”哈利喊道“他正常得很哪。”

    酒吧里都静了下来老板娘在柜台里看着这一切连酒倒满溢出来了都不知道。

    理特的笑容有点僵硬但她马上恢复了。而且动作迅地从她鳄鱼皮包里拿出纸和笔说：“来个采访怎么样？跟我谈谈你所知道的哈格力那个混身肌肉的家伙背后的故事还有你和他成为朋友的原因。你是不是把他当父亲看待呢？”

    荷米恩“嚯”地站起来手里握着那杯啤酒像握着一个手榴弹。
厕所里——”米特喋喋不休。

    “对”哈利说“我现在知道了……嘿转过身去好吗我要上来了。”

    “你以后还会来看我吗？”米特依依不舍地问道。

    “我尽量吧。”哈利说着披上隐身衣。“谢谢你的帮助再见。”

    “再见。”

    哈利又来到了走廊他掏出地图想看着走廊里是否还安全。

    突然他看见地图上有个点在移动。根据地图他知道这是史纳皮的办公室。而且这个点显示出此人是巴地。克劳斯。

    克劳斯不是病得上不了班吗？他在这里干吗？哈利看着那个点移来移去这里停一下那里停一下。

    哈利决定探个究竟他走下楼梯摄手蹑脚地穿过走廊然后又走下一段更窄的楼梯。他不停地注视着地图上的点急切地想知道克劳斯半夜一点钟潜进别人办公室的原因。突然哈利的脚踩空了他一个趔趄手里的金蛋滚了下来哈利一看不妙赶紧爬起来一点儿。”哈利说。

    “我之前很担心你的但我现在知道你都能应付过来。所以我对你很放心。怎么样你已经找到那只蛋的线索了是吗？”

    哈利摇摇头。心里马上想起自己还不知道如何在水底里呼吸的事。他愁了。哈利抬头望着哈格力心想也许他知道该怎么办。

    “你会赢的”哈格力拍着哈利的肩膀说“我能感觉到。”

    看着哈格力一脸自信的笑哈利实在不忍心去碰碎它。他只好勉强地笑了笑。

    要开始第二个任务的前夕哈利觉得他简直是陷入了一场恶梦。他想即使真的有奇迹出现一夜之间让他找到能使他在水底呼吸的咒语他还得花时间去背熟它。怎么办呢？哈利开始后悔上课不专心了说不定老师曾经讲过这么一条咒语呢。

    三个伙伴在图书馆里一页一页查找咒语。凡是有关水的咒语都不被放过。可是翻来翻去最终还是没有找到是有用的一怚讯上有点耽搁因为猫头鹰不停地被风吹偏离跑线。这只棕色的猫头鹰是带着哈利给西里斯的信。哈利想告诉他霍格瓦彻的会议要在星期五早晨的早餐上举行。猫头鹰的羽毛乱七竖八地立着。哈利一见到西里斯的回复就赶紧拿下来生恐猫头鹰会把它又带走。

    西里斯的信几乎跟先前的一样短：“星期六下午两点在霍格瓦彻外面路尽头阶梯见。尽量多带食物。”

    “他还没回霍格瓦彻？”罗恩将信将疑地说。

    “看来是的不是吗？”荷米恩说。

    “我不相信”哈利紧张地说“如果他已经抓了……”

    “到现在这田地只好相信了。”罗恩说“那里也不再像是聚集得蒙特的地方了。”

    哈利把信叠好思考着。如果他是诚恳的他应该想再见西里斯一次。因此他开始了下午的最后一课——生物药脂学。当他走下地牢的阶梯时他觉得比平时更轻快。

    下课剩余的时间。他好像决计要防止史纳皮在课室的尽头溜走。哈利很想知道他们将谈什么便故意在下课前两分钟打烂装着犹徐胆汁的试管好有借口下课后晚点走。

    “什么这么紧急？”他听见史纳皮对卡克罗夫心急地说。

    “这个。”卡克罗夫说。

    哈利凝视着他的大锅边缘却能看到卡克罗夫从他的袍子里伸出左手给史纳皮看一样东西。

    “看见了吗？”卡克罗夫仍然尽力闭着嘴说话“看见了吗？它以前没有这么清澈自从——”

    “把它收好！”史纳皮咆哮道他的黑眼扫了一遍课室。

    “但是你一定已经注意到——”卡克罗夫开始焦急。

    “我们迟点再说！”史纳皮轻拍了他一下。“波特！你在这儿干什么？”

    “扫干净那些机徐胆汁教授。”哈利无辜地说拿那块湿的抹布给他看。

    卡克罗夫又气又担心地离开了。不想与正要火的啰的椽木是空的还不时有猫头鹰从窗户外飞进来叼着它们晚间的猎获物——老鼠。

    “如果史纳皮当时没有阻拦我就好了”哈利苦着脸地说“我们就可以及时回到那儿了。

    “也许他不想让你到那儿！”罗恩急忙说“也许——等一下——你认为他能有多快到达那个森林？你不认为他可能已经在那里打败了你和丹伯多吗？只要他比你们快。”

    “除非他能变成一只编幅或什么东西。”哈利说。

    “别这样轻易就放过他不理。”罗恩咕哝着。

    “我们应该去看看莫迪教授”荷米恩说“看看他是否已找到克劳斯先生。”

    “如果他有马罗得的地图那会很容易。”哈利说。

    “除非克劳斯先生已经不在这个区域”罗恩说“因为它只能显示到边界不会——”

    “嘘！”荷米恩突然说。

    有人正沿着楼梯上这里哈利可以听到两个声音在争吵越来趀个尖尖的冷冷的声音从猫头鹰落下的椅子下面传来“你非常幸运真的。你的错误并没有把所有的事都毁了。他死了。”

    “我的天哪！”地上的那人喘息着说“我的天哪我……我真高兴……也很难过……”

    “纳格艾里”冷冷的声音说“你真不走运我不能把温太尔给你吃了毕竟……但不要紧不要紧……还有哈利。波特……”

    巨蛇出嘶嘶声哈利可以看见它的舌头在不停吞吐着。

    “现在温太尔”冷冷的声音说“再提醒你一下为什么我再也不能忍受你的错误……”

    “天哪……不……我求求您……”

    椅子底下伸出一根魔杖它拍着温太尔。“哥鲁西欧。”这个冷酷的声音说道。

    温太尔尖叫着好像他身体的每一根神经都在燃烧哈利满耳都是尖叫声他前额上的疤痕开始灼痛；他也开始大叫起来……福尔得摩特会听到他的会知道他在那儿的……哈利的存在只是像其它人一样盯着房间远处的角落里的一扇门。

    哈利不知所措地盯着丹伯多然后看了看正在静静观看的人群然后再看着丹伯多。突然灵光一闪……

    曾经有一次哈利现自己在一个别人既看不到也听不到他的世界里。那次他掉进了一本施了魔法的日记里进入了某人的记忆中……类似的事情又一次生了。

    哈利举起右手犹豫了一下然后伸到丹伯多面前用力挥动。丹伯多没有眨眼也没有回过头看哈利或者说根本一动也不动。所以他确定他是在一个记忆中而眼前这个并不是现实中的丹伯多。但应该也不是很久以前……这个正坐在他旁边的丹伯多的头银白就像现实中的丹伯多一样。但这是什么地方呢？这所有的巫师都在等什么呢？

    哈利更仔细地打量这里。就像他刚才从上面观察时所怀疑的那样这个房间就是在地下——与其说是房间不如说像斯先生好像没有看到一样。

    “把他们带走！”克劳斯对得蒙特咆哮着唾沫横飞。“把他们带走让他们烂在那儿！”

    “爸爸爸爸不关我的事！不！不！爸爸求求你！”

    “我想哈利是时候回办公室了。”一个声音在哈利耳边响起。

    哈利吓了一跳他看看四周。然后看着他两旁。

    他右边坐着一个艾伯斯。丹伯多正看着克劳斯的儿子被得蒙特拖出去——而他左边也有一个艾伯斯。丹伯多正看着他。

    “走吧。”左边的丹伯多先生把手伸到哈利的臂弯里哈利觉得自己升向空中地牢消失了在一片漆黑中他觉得自己在慢慢翻着跟斗突然他的脚落到了实地现自己站在丹伯多阳光灿烂的办公室里橱柜里的石盆在他面前闪烁艾伯斯。丹伯多也站在他身边。

    “教授”哈利喘息着“我知道我不应该——我并不是想——橱柜的门开了一点点而且——”

    他似乎看到罗恩的身体在轻轻地抖尽管那天晚上挺暖和的。

    “他相信史纳皮？”罗恩说。“就是知道了史纳皮是个食尸者你也相信史纳皮吗？”

    “是的。”哈利答道。

    荷米恩已经有十分钟都没吐出一个字了。她静静地坐在那里双手捂着额头眼睛却盯着自己的膝盖。哈利觉得她看起来也像是刚刚用了一次班西福。

    “理特。史姬特。”她终于开口了声音低低的。

    “你现在怎么还会担心她呢？”罗恩问道满脸的疑问。

    “我不是担心她”荷米恩对着自己的膝盖说“我只是在想……

    还记得她怎么跟我说的吗？‘我知道露得。巴格蒙的惊人内幕。’这不就是她想说的吗？报道了他的审讯过程她知道他给了食尸者情报。

    还有温奇记得她……说过‘巴格蒙是个坏巫师’上次让他逍遥法外克劳斯先生肯定很生气而且他应该在家里说起过迨和一个看不见的对讲机说话一样。哈利和罗恩面面相觑不知道她究竟在搞什么名堂。

    “我有个主意”荷求恩开口了眼睛注视着天空。“我想我知道……因为那时没人能够看见……即使是莫迪也是如此……不过她应该能够爬上窗台……但是她不可能得到批准的……绝对不可能的……我想我知道怎么回事了！给我两分钟到图书馆我要搞清楚！”

    一说完荷米恩拿起书包飞也似地跑出了大厅。

    “喂！”罗恩在后面叫她“我们十分钟后要考魔法历史！哎呀真要命！”他回过头对哈利说“她肯定是恨死那个女人了连错过考试都敢。你准备到宾西的课上干吗？又是阅读？”

    因为是“三巫师争霸赛”选手哈利免考期末考试他只好是坐在课室后面查看第三次任务的新咒语。

    “可能吧！”哈利答道。但就在那个时候麦康娜教授沿着格林芬顿餐桌朝他走了过 向左……向右……再向左……有两次他现自己走进了死胡同。哈利又用了～次“方向咒”现自己往东走过头了。于是他又往回走向右转看到前面有一团奇怪的金色薄雾飘离不定。

    哈利好奇地走过去用魔杖出的光对着它。这团东西看起来有点像妖术。他想试试能不能用咒语把它吹掉。

    “清除咒！”他大喊一声。

    魔光直接穿透妖雾妖雾却仍然留在那里。哈利低头想想其实自已早该知道“清除咒”只能用来对付硬物的。又一想如果走过妖雾会怎样呢？可那值得冒险吗？或者干脆往回走算了？

    哈利犹不决。这时一声尖叫打破了寂静。

    “是芙璐吗？”哈利喊道。

    没有回答。哈利看了看周围。芙璐怎么了？她的叫声好像是从前面某个地方传过来的。他做了个深呼吸冲进妖雾。

    很奇怪整个世界都倒转了过来。哈利悬挂在地面上头朝“上”数”塞德里克仍坚持说道“你留在了后面救人质这个任务该我完成的。”

    “别说那么多了。我说真的快拿起奖杯。”哈利喊道脸上带着丝丝苦涩。

    “不。”塞德里克坚持不拿。他跨过蜘蛛缠在一起的毛腿来到哈利身边。哈利正盯着他看。塞德里克是认真的。他离开的不仅仅是奖杯而且是海夫巴夫几百年来都未有过的某种荣耀。

    “你去吧！”塞德里克轻声说道。他看起来有点犹豫但表情却是坚定的。他似乎心意已决。

    哈利看了看塞德里克又望了望奖杯。有一会儿他仿佛看见自己从迷宫里出来高举着奖杯听见人们雷鸣般的欢呼声还有卓爱慕地望着自己这表情比以往任何时候都清楚……不一会儿所有这一切都消失了哈利现自己看见的只是塞德里克有点模糊但表情很坚决的脸。

    “我们两人一起拿。”哈利突然说。

    “什么？”

    “我们吊口袋里摸出一个小玻

    璃药瓶并伸到哈利的伤口处。一大滴鲜血病进了瓶中。

    他拿着哈利的鲜血蹒跚地走回大石气锅旁。把血倒进里面。那液体不断地变化最后变

    成了空虚的白色。温太尔精疲力尽地跪倒在那汽锅旁好似他的工作已做完。然后他向一旁

    倒下去躺在草地上不住地喘气和呜咽紧握住他手臂上流血的地方。

    那汽锅慢慢地沸腾又是火星四射。其它就没什么变化了……

    “把它淹死……”哈利心里祈祷着“让整件事都出错。”

    然后汽锅里的火星突然都熄灭了。取而代之的是巨大的一股白色烟雾。将哈利面前的

    所有东西都遮盖住了。他看不见温太尔或者塞德里克他眼中有的只是空气中悬浮的蒸

    汽……“它出错了”

    他想道“……那怪物被淹死了……拜托……求求上帝让它死掉吧……”

    然后透过他前面的浻望地想着……随便哪个人随便什么东西都行……

    福尔得摩特举起了他的短杖。那被折磨的食尸者平躺在地上气喘吁吁。

    “艾维里起来！”福尔得摩特轻声说“站起来你请求宽恕？

    我不会宽恕的。我不会忘记的十三年漫长的岁月……在我饶了你之前我要得这十

    三年的赔偿。温太尔已经偿还了一部分债了是不是啊温太尔？“

    他俯视看还在哭泣的温太尔。

    “你回来见我不是出于忠诚而是出于对老朋友的畏惧。你活该受到这痛苦温太

    尔你清楚的是不是？”

    “对主人”温太尔呻吟着说“求求你主人……求求你。”

    “但你帮助我回到我的身体里”福尔得摩特望着在地上哭的温太尔冷冷地说道：

    “尽管你不忠实又毫无价值你还是帮助过我……黑暗公爵福尔得摩特会报答帮助他的人

    的。”

    福尔得摩特又举起了邟不敢想的礼物。因为稍稍一劝说她就成了一个名符其实的信息

    库了。”

    “她告诉我今年三巫师赛会在霍格瓦彻举行。她告诉我有一个忠实的食尸者巴不得帮

    助我只要我联系一下他就行了。她告诉了我好多好多事情……但我用来控制她的记忆符咒

    太强大了当我从她身上抽取了所有有用的信息后她的心智和身体就全毁了。她已经完成

    使命了。我不能再附在她身上就处理掉了她。”

    福尔得摩特可怕地笑了红色的眼睛又空洞又残忍。

    “当然温太尔的身体也不适合于依附。假使他死了如果被看到的话也会引起更大

    注意。但是他是我所需要的健全的仆人。尽管他是个差劲的巫师但他还是能照我的指令

    行事。这就能使我有个简单的、衰弱的身体我可以在里面栖息以等待真正的重生所需要的

    重复原料……一两个我自己明的叫道哈利看到他对所生的一切感到很惊

    讶他的眼睛不由张得更大了他正企图把仍然连着他和哈利魔杖的光柱打碎。哈利赶忙用

    双手把魔杖握得更紧一些。金黄色的光柱仍然完好如初。“什么也不要做除非我命令你

    们！”福尔得摩特对食尸者们喊道。

    忽然空中响起了一阵神秘、优美的声音这声音来自用光线纺成的网上的每一小段光

    线中在哈利和福尔得摩特周围回响着。

    哈利认得出这种声音虽然他以前只听过一次……多么优美的歌声……

    这是哈利的希望之声是他一生中所听到的最优美最令人高兴的声音。他感到这声音不

    仅在他周围响起而且钻进他身体里面去了。这声音使他和福尔得摩特连接在一起就好像

    一位朋友在他的耳边细语。

    “不要断开连接的光柱。”

    我知道哈利对那声音说我知道我必须不……但迪帮着将那些液体倒入哈利嘴中他咳起来有一股辛辣的味道刺激喉咙莫迪的办

    公室变得清晰了也逐渐能看清莫迪的面孔了……他看起来跟法治一样白一双眼睛紧盯着

    哈利的脸。

    “福尔得摩特复活了哈利？你肯定吗？他怎么会复活呢？”

    “他从他父亲的墓中从温太尔和我的身上取走一些东西”哈利继续说道他的头脑

    清醒了许多伤口也不再那么痛了。虽然办公室有些暗但现在他能完全看清莫迪的面孔

    了。

    “那黑色公爵究竟从你身上取走什么？”莫迪问道。

    “血液。”哈利答道并举起他的手他的衣袖破开了那是温太尔用短剑划的。

    莫迪吐了一口长长的气“还有那食尸者们？他们也复活了？”

    “是的。”哈利说道“并且是成千上万的……”

    “他是怎么对待他们的？”莫迪平静地问道。“他原谅他们吗？”

  取而代之

    的是金黄色的头突然噔的一声那条木腿掉了下来一条正常人的腿在木腿原来的位

    置上长出来一会儿后那只魔眼跑出那脸一只正常的眼睛长了出来那魔眼滚到地上

    毫无规则朝各个方向转动。

    哈利看到一个躺在他面前白皙的肌肤长着些雀斑和一头浓密的头的人哈利认出

    他了他曾在丹伯多的班西福中见过这个人当时他想向克劳斯先生证明他是无辜的……现

    在他的眼角起了皱纹看起来老了许多……

    走廊上传来急促的脚步声史纳皮回来了后面跟着温奇稍后是麦康娜教授。

    “克劳斯！”史纳皮喊道呆在门口：“内卜。克劳斯！”

    “上帝。”麦康娜说道也呆在门口盯着那躺在地上的人。

    脏兮兮的衣冠不整的温奇站在史纳皮的旁边她的嘴张得大大的出一声震耳欲聋的

    尖叫。

    “内卜主人内卜主人你怎会在莽地说。他的手搭在哈利的

    肩膀上“让他睡一会儿休息休息吧。”

    哈利心里对西里斯涌起一阵感激之情。但丹伯多没有在意西里斯的话。他向哈利靠过

    来哈利很不情愿地抬起头望着那蓝色的眼睛。

    “如果我觉得让你美美地睡上一觉让你迟一点再考虑今晚生了什么事就帮得上你

    的话我是会做的。”丹伯多和气地说“但是我知道怎样更好。现在对痛苦暂时麻木到

    你最终感受到时会更加难受。你已经显示了我所能期待的最大的勇气现在我要你再显现

    一次我要你说出究竟生了什么事。”

    那只凤凰出了温软的、震颤的一声这声音在空气中颤动了一下哈利觉得好像一滴

    热热的液体从他喉咙里滑进了肚子里温暖着他激励着他。

    他深深地呼吸了一口气开始讲述给他们听。他讲的时候那天晚上生的一幕幕好像

    在他眼前觉得你最好—

    —”

    但此时门开了丹伯多飞快地走进病房。

    “生了什么事？”丹伯多看看法治和麦康娜说“你们为什么打扰这些人？米尼维

    我感到很惊讶——我叫你守着内卜。克劳斯”没有必要再守着他了丹伯多“她尖声说

    道”这先生已找人照料他了。“

    哈利从来没有看过麦康娜教授像现在这样失去控制她脸颊上现出愤怒的颜色她的手

    成拳头她愤怒得在颤抖。

    “当我们告诉法治先生我们已抓住了导致今晚事件的食尸者时”史纳皮低沉地说道

    “他似乎觉得其个人安全成了问题。他坚持唤进一个得蒙特陪他进城堡。他把它带到内卜。

    克劳斯所在的办公室。”

    “我告诉过他您是不会同意的丹伯多”麦康娜教授愤怒地吼道“我告诉他您是决

    不会允许得蒙特们踏进城堡一步但是——”

    “我尊敬的女士她带到厨房里。我想

    你会替我们照顾她的。”

    “非常好！”波姆弗雷夫人说道。她看起来有点儿惊讶接着她也走了。

    丹伯多确定门已关上了波姆弗雷夫人的脚步声消失了他才开始说话。

    “现在”他说“轮到我们其中两个成员来认清彼此的真面目了。西里斯……请你

    变回通常的形状。”

    那大黑狗向上望着丹伯多然后过了一会儿就变成了一个人。

    威斯里夫人尖叫一声向床后靠去。

    “西里斯！”她指着他尖叫道。

    “妈别叫了”罗恩说道“这很正常。”

    史纳皮没有尖叫也没有往后跳但他脸上有一种愤怒和恐惧夹杂的神情。

    “他！”他盯着同样面露厌恶的西里斯咆哮道“他在这儿干什么？”

    “是我邀请他来这里的。”丹伯多望着他们说“就跟你一样赛维罗斯我信任你

    们俩。是时候你们摒弃过去的不吝

    “小心费农！”佩妮姨妈小声地说于是费农姨夫放低了声音使哈利几乎听不见他在说什么“你们这群人根本不会听我们的新闻！”

    “那只是你所知道的”哈利说。

    德斯里瞪着眼睛看了他几秒然后佩妮姨妈说“你这下流的小撒谎精那些”他也放低了声音使得哈利只能从她的口型上认出后面的一些话“猫头鹰在做什么为什么没给你带新闻呢？”

    “啊哈！”费农姨夫用一种洋洋得意的细语说道“听到了吧！小子你以为我们不知道你从那些瘟鸟那里得到消息吗？”

    哈利犹豫了一会儿他必须承认这个事实尽管他的姨夫姨妈不知道他承认的感觉有多么坏。

    “猫头鹰——没有给我带来任何消息。”他沉闷的说。

    “我不相信！”佩妮姨妈马上说。

    “我也不！”费农姨夫激动地说。

    “我们知道你在计划一些古怪的事。”佩妮姨妈说”

    “不要脸！”

    “你不会说她不要脸吧。那么我可以叫你‘心肝达力’或者‘达力小乖乖’了？”

    达力什么也没说看来需要让他全力忍受才能忍住不揍哈利。

    “那你们今晚打的是谁？”哈利问他的笑容消失了。“另一个1o岁的小孩吗？我知道你两天前揍了马克-艾文。”

    “他活该！”达力咆哮着说。

    “是吗？”

    “他侮辱我！”

    “是吗？他是说你象一只被教用后腿走路的猪吗？那不是侮辱达力那是事实！”

    “达力下巴上的一块肌肉在抖动这让哈利很满意——他知道这让达力很生气。他觉得这让他全身的受挫感就像是通过一根吸管传送到他表兄身上去了——这是他唯一泄的路径了。

    他们向右转向了狭窄的小路——哈利第一次见到小天狼星的地方那是木兰新月街和紫藤路的一个捷径交叉口。这里空空的而且比他所他的小眼睛在眼窝里滚动汗水布满整个脸庞；当哈利让他自己走的时候他的身体危险地摇摇晃晃。

    “快点！”费格太太歇斯底里的叫道。

    哈利把达力一只肥胖的胳膊架在自己的肩膀上并把他向街上拖过去在达力的重量下哈利的肩膀微微的下垂。费格太太在他们的前面踉踉跄跄紧张的注视着街道的拐角处。

    “把你的魔杖拔出来！”当他们进入紫藤路时她对哈利说道：“现在别再管什么保密法令了。（保密法令是魔法部制订的关于禁止在麻瓜区域使用魔法的法律）无论如何我们都会被严厉惩罚的没准象只混蛋一样被龙绞死。谈谈那个有点道理的未成年人巫术限制条例吧：这正是邓不利多所担心的事情——哪里是这条街的尽头？哦那正是普伦提斯先生。别把你的魔杖放下孩子！不要让我一直告诉你我不能使用魔法好不好？”

    在用力拖住达力的同时这就可以解释一切所有的事毫无疑问我们的国家正在走向灭亡。”

    当哈利还没回应的时候弗农姨父盯着他然后一巴掌打过去“那么他们为何开除你？”

    “因为我使用魔法。”

    “啊哈！”弗农姨父叫道同时把他的拳头重重的打在冰箱的上面一些属于达力的低热量小吃倒了出来并且洒在地板上。“因此你用了魔法！你对达力干了什么？”

    “什么也没干”哈利说道他的声音已经有一点缺乏冷静“那不是我——”

    “是你。”达力毫无征兆的嘟噜起来弗农姨父和佩妮姨妈立刻示意哈利安静并同时把腰弯到达力上方。

    “接着说儿子。”弗农姨父说道“他干了什么？”

    “告诉我们亲爱的”佩妮姨妈也小声说着。

    “他用魔杖指着我。”达力小声嘟噜。

    “是的我这么做了但是我并没有使用——”哈利开始愤怒了但是——

    “闭忇度清洁的厨房里旁边是高大的冰箱和大屏幕电视却在和弗农姨父平静的讨论伏地魔。摄魂怪造访小围金路看来打破了女贞路的非魔法世界和魔法世界之间的那道巨大的看不见的隔墙。哈利的两种生活看起来在某种程度上变得混乱每件事都象是颠倒了。德思礼夫妇正在询问关于魔法世界的细节而费格太太却知道邓不利多摄魂怪翱翔在小围金路同时他却有可能再也回不了霍格沃茨。哈利的头更加的痛了。

    “回来了？”佩妮姨妈轻声问道。

    她看着哈利仿佛她以前从没有见过哈利。同时突然的在哈利的生命中第一次他完全意识到佩妮姨妈是他母亲的姐姐；他无法说出此刻为什么这件事对他产生如此有力的冲击；他所有知道的是在这所房子里他并不是唯一知道伏地魔的回归意味着什么的人。佩妮姨妈在她的一生中从来没有这样看过哈利。她巨大、苍白的眼睛（这天他醒来的时候三个写满各种同情和计划的鼓鼓囊囊的信封就会交到他的手里。带着这种令人安慰的想法睡意席卷了哈利所有进一步的想法都沉寂下去了。

    但是海德薇第二天早晨并没有回来哈利一整天都待在卧室里只有去浴室才离开一下。这一天有三次佩妮姨妈将食物从弗农姨父三年前安装的那个猫洞递进来。每次哈利听见姨妈接近的时候他都试图询问那个巫师吼叫信的事情但是每次都象是在向门把手咨询一样。除此之外德思礼一家就让他好好的待在卧室里。哈利看不到和他们在一起会带给他什么力量除了可能会使他更加愤怒而施展更多的非法魔法之外什么也得不到。

    这样的情况持续了三天。哈利浑身上下充满了过剩的能量这使的他没有办法解决任何事情每次他在卧室里踱步的时候他都会为那些把他扔在这个脏乱闷热的鬼地方的人感到极度愤怒同时每带过它之后——它就变的难以接受。”

    然后随着一声类似潜水员被人从水池中拖出来时出的令人厌恶的声音他把魔眼掏了出来。

    “穆迪你知不知道那是令人讨厌的”唐克丝极度不满的抗议道。

    “给我一杯水好吗哈利”穆迪请求道。

    哈利穿过洗碗机拿出一只干净的杯子并到水池灌满水那群巫师们依然在热切的看着他。他们无情的凝视已经开始困扰着哈利了。

    “棒极了”当哈利把杯子递给穆迪的时候他说道。穆迪将魔眼浸在水里并且把它按的一沉一浮这只魔眼飞快的旋转从各个角度盯着他们。“在回去的路上我需要三百六十度的视野。”

    “我们怎样回去——还有我们要去哪里？”哈利问道。

    “乘坐扫帚”卢平说道“这是唯一的途径。你还太年轻不会瞬间移动而他们又在监视着壁炉网络同时设置一个手动的波奇（一种远距离自动。他很惊讶他们究竟飞了多长距离感觉上至少过了一个小时。

    “转向西南方！”穆迪叫道“我们要避开铁路！”

    哈利现在很冷他渴想着下面暖和干燥的汽车然后他甚至更加怀念用弗罗粉旅行的经历也许在壁炉里转的晕头转向不是一件舒服的事情但是至少在火焰里面是暖和的：肯斯雷.沙克雷波尔特突然猛扑向他的周围,月光反射之下他的光头和耳环微微亮,现在是埃米兰.万斯在他的右边,她的魔杖已经掏了出来,左顾右盼,然后也从哈利的头上猛的扑过去.而她的位置则由斯特吉斯.波德默代替。

    “我们应当向后转两圈以确定我们没有被跟踪！”穆迪叫道。

    “你疯了吗穆迪？”唐克丝在前面大叫着“我们都快在扫帚上冻僵了！如果我们这么做的话毫无疑问下个星期我们也到不了那里！而且我们现在已经接近那里了！”

    “是时候开始降落了！”卢平撒谎道。他离开他们四处打量海德薇在他的肩头舒服而满足的站着但是这个房间看来并不合适他净化灵魂。它又潮湿又黑暗。一块白色的帆布镶在一只装饰精美的镜框里到处都裸露出剥离的墙面当哈利经过的时候他认为他听见有东西潜伏在视线之外偷偷的笑着。

    “那么为什么邓不利多如此渴望把我扔进黑暗里呢？”

    哈利仍然在尽力保持着不经意的口气问道“你们——嗯——完全没有问过他吗？”

    他正好扫了一眼并且现他们交换了一下眼神这告诉哈利他现在的行为正是他们害怕生的。这一点也不能让他改善情绪。

    “我们告诉邓不利多我们想要告诉你正在进行的行动”罗恩说道“我们试过伙计。但是他现在真的很忙自从我们来这里之后我们仅仅见过他两次而且他也没有太多的时间他只是要我们誓在写信的时候不要告诉你任何重要的信息他说猫头鹶魔银行格林高斯获得了一份工作”

    “而现在比尔向她提供了很多私人课程”弗雷德吃吃的偷笑着。

    “查理也在为凤凰指令工作”乔治说道“但是他仍然待在罗马尼亚。邓不利多想要招募尽可能多的外国巫师因此这些天查理在努力与他们接触。”

    “珀西(罗恩的三哥哈利入学时是格兰芬多的级长)不能做这项工作吗？”哈利问道。他最后一次听见韦斯莱家老三的消息是说他正在为魔法部国际魔法合作处工作。

    对于哈利的话全体韦斯莱家族成员与赫敏都交换了一个黯然失色的眼神。

    “不管你干什么不要在爸爸和妈妈面前提起珀西”罗恩用一种紧张的口气告诉哈利。

    “为什么不行？”

    “因为每一次只要一提到珀西爸爸手里无论拿着什么东西都一定会打碎而妈妈就开始哭泣”弗雷德说道。

    “那真是很糟糕”金妮难过的说道。

      “唐克丝！”韦斯莱太太回头恼怒的叫道。

    “对不起！”唐克丝躺在地上“都是那个愚蠢的伞架我已经第二次被它拌倒了——”

    但是她后面的话被一阵恐怖的、撕裂耳膜的、充满血腥的尖啸声淹没了。

    那个蛀虫出没的窗帘哈利早些时候已经经过当时后面并没有门。可是这一刻哈利想他正在从一扇窗户向外看窗户后面有一个头戴黑帽的老太太正在大声尖叫仿佛她正在被拷打——然后哈利意识到那仅仅是一个真人尺寸的肖像但是这个却是最真实、最讨厌的他以前从来没有见过。

    这个老太太正在流着口水她转动眼球脸上蜡黄的皮肤在她尖叫的时候伸展开来而且在他们的身后其他的肖像也被惊醒并且同样尖叫起来因此哈利实际上瞪着眼睛并且用手紧紧的捂住耳朵。

    卢平和韦斯莱太太猛冲上前吃力的拖着窗帘想要盖住那个老太太但是他们关不丫师者,”比尔说道,”他没有停止对这些商业推销员的愤怒他确信魔法部掩盖了事实真相,

    那些小妖精从来就没有得到过他们的黄金,你知道的-”

    从桌子的中央传来一阵疯狂大笑淹没了比尔剩下的话。弗莱德、乔治、罗恩和蒙顿格斯正在他们的座位里面笑的打滚。

    “…….然后,”蒙顿格斯笑的梗住了,他的脸上甚至笑出了眼泪“然后,如果你相信的话,他对我说话了,他说‘嗯,老顿,迪迪嘉所有的蟾蜍都是从哪里来的?

    把泥浆泵的那些儿子都赶走给我的儿子刻上记号!’而我说,‘好吧我会给你所有的蟾蜍都刻上记号’接下来是什么?

    然后你因此将会想要再知道的多一些?而且如果你相信我,年青人,

    这只笨头笨脑的怪兽全部买了下来‘这些是我自己的蟾蜍我当然要先付款’”（这段好难老鹤也不知所云又无前后文推测不知他们笑些什么可能在英国这说道。

    罗恩与赫敏欢呼起来。

    “很好！”韦斯莱太太叫道。“很好！金妮——上床睡觉！”

    金妮可不肯安静的离开。他们可以听见在一路上楼的时候她对着妈妈用各种方式大吵大闹而当他们到达大厅的时候布莱克斯太太（墙上的老太太小天狼星的老妈）震耳欲聋的尖叫声加入了这场闹剧。卢平匆匆赶到肖像那里去恢复平静。然后当他回来关上厨房的门并重新坐回桌子前面的椅子之后小天狼星开始说话了。

    “哦哈利……你要知道什么呢？”

    哈利深深吸了一口气然后问了一个月以来一直困扰他的问题。

    “伏地魔在哪里？”他故意忽略由这个名字引的新一轮战栗和退缩问道。“他现在在干什么？我尽力关注了麻瓜的新闻可是看样子什么也没生没有离奇的死亡以及任何其他事情。”

第五章 凤凰的指令

    “只能说到现在为止仍然没一个的站起来当然也包括哈利象是一群失败者一样跟着离开了。

    第六章布莱克家族高贵而古老的房子

    韦斯莱太太面色严峻的跟着他们到了楼上。

    “我要求你们所有人直接上床睡觉不许再聊天”当他们到达一楼的时候韦斯莱太太说道“明天我们还有的忙。我希望金妮已经睡着了”她对着赫敏补充道“因此尽量别吵醒她。”

    “睡觉是的非常正确”弗雷德小声说道这时赫敏已经向他们道过晚安兄弟两个正向楼上爬去“如果金妮没有上床睡觉而是等着赫敏告诉她我们刚才在楼下谈论的所有事情那么我就是一个．．．．．．”

    “好了罗恩、哈利”韦斯莱太太现在在二楼指示他们进卧室“上床去睡吧。”

    “晚安！”哈利和罗恩对双胞胎兄弟说道。

    “睡个好觉！”弗雷德眨眨眼睛说道。

    韦斯莱太太在哈利的身后猛的把门关上了。卧室后脑勺上哈利懊悔的把画室的门关上并重新加入了除虫队伍。

    韦斯莱太太正在弯腰查看一本打开并放在沙上的书这是一本吉德洛．洛哈特（前作密室之迷中出现过的一只绣花枕头式的人物做过哈利的一任黑魔法防御课教师）写的家庭害虫防治指南。

    “很好你们大家你们要很小心因为这些害虫会叮人他们的牙齿是有毒的。我这里已经提供了一瓶解毒剂但是我希望没有人需要用到它。”

    韦斯莱太太把腰直起来站在窗帘的正前方并招手示意他们都上前来。

    “当我下命令的时候你们就马上开始喷药水”韦斯莱太太说道“我希望它们会朝我们飞过来但是这种喷雾器的说明书上写着仅仅一次成功的喷射就可以麻痹它们。当它们被麻痹的时候就把它们扔到这个桶子里。”

    韦斯莱太太小心翼翼的走出火线并且举起了她自己的喷雾器。

    “预备——喷狗友还有这些臭小子们把它毁掉——”

    “我想就是那样”小天狼星轻蔑的看着对面的墙壁“她会施展另外一个附身魔法在这堵墙的上面我毫不怀疑但是如果我能够扔掉它的话我一定会这么做的。现在滚吧克瑞彻。”

    看起来克瑞彻并不敢违背一个直接的命令；不过当它经过小天狼星身边的时候它给了小天狼星一个最厌恶的眼神然后就一路嘟噜着出去了。

    “——从阿滋卡班回来的家伙到处命令着克瑞彻哦！我可怜的女主人如果她现在看见这所房子的话会说什么呢一群垃圾住在里面她的宝藏被扔了出去她诅咒他不是自己的儿子可是他却回来了他们都说他是个杀人犯——”

    “你要是再唠叨的话我会杀了你！”当小天狼星重重的把小精灵关在外面的时候他气急败坏的说道。

    “小天狼星它的脑子有问题”赫敏为克瑞彻辩护道“我并不认为它意识到我上。几个巫师和女巫好奇的打量着他；他低头看着自己的脚以避免碰到任何人的视线当他这么做的时候额头的刘海垂了下来。格子门哗的一声关上了并开始缓慢爬升当哈利在电话亭听过的同样的女声再度响起的时候电梯的链条出了喀哒声。

    “第七层魔法竞赛与运动部不列颠与爱尔兰快迪斯合作联盟总部、办公室桌球俱乐部、和魔法玩具专利局。”

    电梯门打开了。哈利瞥见一条凌乱不堪的走廊各种各样的快迪斯广告乱七八糟的钉在墙上。电梯里面一个抱着扫帚柄的巫师艰难的从电梯里面挤出来并且消失在走廊里。门关上了电梯再度颤抖着爬升这一次那个女声宣布：

    “第六层魔法运输部、弗罗粉传送网络合作中心、扫帚调整控制处、波奇办公室和传输测试中心。”

    再一次电梯门打开了四五个巫师和女巫走了出去；与此同时有几架纸飞机冲进了电彬彬有礼的说道“当然也有可能这些额外的摄魂怪是在魔法部得控制之外——”

    “不存在魔法部控制之外的摄魂怪！”福吉的脸涨成了猪肝色吼道。

第八章

    邓不利多轻轻的点点头。

    “那么毫无疑问魔法部必须展开全面调查为什么有两只摄魂怪会远离阿滋卡班还有它们为什么在没有得到命令得情况下展开袭击。”

    “还轮不到你来决定魔法部该做什么不该做什么邓不利多！”福吉脸上现在出现了维农姨丈引以为自豪的紫红色并且大声咆哮。

    “当然不是”邓不利多温和的说“我仅仅是在表达我的决心那就是这一事件不能就这样不了了之。”

    邓不利多盯着波尼斯夫人而后者也调整了一下单片眼镜微微皱着眉头回盯着邓不利多。

    “我要提醒在座诸位如果这些摄魂怪的行为真的不是出自这个孩子的主观臆想那也不是这次听证会讨论的他脑子有问题？”哈利激动的说。

    “不我仅仅是认为长期以来他一个人非常孤独”赫敏简单的说。

    正在这个时候韦斯莱太太走进卧室站在他们后面。

    “还没有搞完吗？”她说着把头伸进了碗柜。

    “我认为你来这里是想叫我们休息一下的！”罗恩痛苦的说道“你知道我们来这里之后清理掉了多少霉斑吗？”

    “你对帮助凤凰指令的工作十分热心”韦斯莱太太说道“现在你可以尽一份心力让总部更加的适合居住。”

    “我感到自己象只房屋小精灵”罗恩满腹牢骚的说道。

    “好的现在你该明白它们所过的讨厌生活了吧也许你对小精灵福利促进会的工作会因此更加积极一点！”当韦斯莱太太离开之后赫敏满怀希望的说道“你知道的或许向人们正确的展示整天做着清洁工作是多么恐怖的一件事情是个不错的主意——我们也许可以起一个清

    “当然可以好吧如果我还要去买一把新扫帚的话我最好现在动身。待会再见了小罗尼一个级长！还有别忘了收拾好你的旅行箱一个级长哦我全身都在抖！”

    她在罗恩脸颊上又吻了一下用力的吸了一口气并且匆匆忙忙的离开了房间。

    弗雷德和乔治交换了一个眼神。

    “如果我们不吻你的话你不会介意的是吗罗恩？”乔治用一种做作的渴望的声音说道。

    “如果你喜欢我们向你行屈膝礼”乔治说道。

    “哦闭嘴”罗恩对着他们怒目而视。

    “要不怎样？“弗雷德说道一抹邪恶的笑容出现在他的脸上“把我们关禁闭吗？”

    “我很乐意让他试试”乔治吃吃的笑着。

    “如果你们再不小心一点他真的会这么干的！”赫敏恼火的说道。

    弗雷德和乔治爆出一阵大笑而罗恩嘟噜道“别说了赫敏。”

    “乔治我们真得小心点了”弗友身上练习控制自己的行为”卢平说“但我得说我很失败。”

    哈利的心情突然好了起来——他的父亲也没有做过级长。一瞬间庆祝会变得有趣起来他端起盘子觉得房间里的人都加倍的可爱起来。

    罗恩正在向愿意听他介绍的人狂热地展示着他的新扫帚。

    “……应当有七十码每十秒不错吧？彗星29o系列只有六十码而且它有一个参照哪种帚柄设计的一个相当大方的尾翼？”

    赫敏正非常热心地和卢平讨论着她对房屋小精灵的权益的看法。

    “我认为这和对狼人的种族隔离一样毫无道理不是吗？这种事情都是源于巫师认为自己比其他生物优越的可怕观点……”

    韦斯莱夫人依旧为了比尔头的问题和他进行着经常性争论。

    “……真的已经出限度了你长的很英俊如果头再短一些你会更加英俊的多的不是吗哈利？”

    “哦我不知道——”当被的尸体立刻明白了是怎么回事他拿出魔杖非常清楚坚定地说：“瑞迪克路丝！”

    哈利的尸体消失了。取而代之的是一团银色的烟雾卢平又一挥魔杖银色的烟雾瞬间便消散了。

    “哦……哦……不……”韦斯莱夫人哽咽了一会儿把脸埋在手里终于大哭起来。

    “莫莉”卢平走向她轻声说“莫莉别……”

    突然韦斯莱夫人伏在卢平肩上呜咽。

    “莫莉只是一个博格”卢平安慰地说轻轻拍着她的头“只是一个愚蠢的博格……”

    “我看到他们死——他们同时死了！”韦斯莱夫人在卢平肩膀上抽泣“同……同时！我我看到了……”

    小天狼星盯着博格刚才的位置想象着哈利的尸体躺在那里；穆迪看着哈利哈利避开他的视线——突然有个古怪的念头——穆迪的魔眼从他走出厨房的那一刻起就跟着他。

第十章

    “别别告诉亚瑟”韦斯莱夫人用奅容要谨慎。如果有怀疑的话就不要把所有内容写在一封信里。”

    “见到你们大家真的很棒”唐克丝拥抱了一下赫敏和金妮。“我期待着很快会再见面的。”

    一声警告的汽笛声响起仍然留在站台上的学生们开始匆匆忙忙的上火车。

    “快点快点”韦斯莱太太手忙脚乱的说道。她随机的拥抱着孩子们并且抓着哈利两次。“写信祝你们一切都好如果你们忘了什么东西我会给你们寄去的现在上车吧快点“

    很短的一瞬间那只大黑狗用后腿站立并将前爪搭在哈利的肩膀上但是韦斯莱太太将哈利推向车门处嘴里出不满的嘶嘶声“对着上帝誓你要扮的更象一只狗小天狼星！”

    “再见！”当火车开始移动的时候哈利从开着的车窗向外叫道与此同时罗恩、赫敏与金妮也在他身边挥着手。唐克丝、卢平、穆迪以及韦斯莱夫妇的身影很快的变小但是那只黑狗却还作”罗恩高兴的说道。他压低了声音以模仿高勒的粗嗓门将脸扭曲成一个高度痛苦的表情在空中模仿写字的动作“我——从——背——后——看——一——定——不——象——一——只——狒狒。”

    所有人都笑了但是没有人笑的比露娜更强烈。她爆出一阵尖锐的笑声结果把海德薇吵醒了使得它愤怒的拍打着翅膀而克鲁克山则跳上了行李架并出嘶嘶声。露娜笑的如此剧烈以至于她手上的杂志都滑出来并顺着腿掉到了地上。

    “这真是太搞笑了！”

    露娜盯着罗恩笑叉了气她鼓突的眼睛里面笑出了眼泪。罗恩完全困惑了他现在左顾右盼的看着其他人而其他人都在为他脸上的表情而忍俊不止。而且大家也对露娜出的那阵长的滑稽的大笑而乐个不停现在露娜已经抓着侧边笑的前付后仰。

    “你没问题吧？”罗恩对她皱着眉头说道。

    “狒狒的后背！”她形象。

    最后火车开始慢下来他们听见平常的喧闹声此起彼伏每个人都杂乱的提着行李还有他们的宠物准备下车。当罗恩与赫敏受命督察的时候他们再次从隔间里消失了留下哈利和其他人照看着克鲁克山与小猪。

    “如果你愿意的话我拿着那只猫头鹰”露娜向哈利说着走向小猪而纳威则小心翼翼的将特瑞沃放进口袋之中。

    “哦——恩——谢谢。”哈利说着取下海德薇的笼子并安全的提在手上。

    他们慢吞吞的走下隔间感觉到夜晚的第一缕空气吹在脸上同时加入了走廊上拥挤的人群。他们慢慢的向门口移动。哈利能够闻到在湖边的小路上成排的松树的气味。他走下站台四处张望耳边仿佛听见一个熟悉的声音说着‘一年级新生集合’之类的话。

    当时这个声音并没有出现。取而代之的是一个完全不同的声音一个活泼的女子的声音正在大声叫道“请丬不认为他受到伤害或者其他什么事是吗？”赫敏困难的说道。

    “不”哈利立刻反驳道。

    “但是他在哪里呢？”

    他们都沉默了然后哈利非常小声的开口了纳威、帕瓦提和拉文德都听不见他说什么“也许他还没有回来。你知道的——

    来自于他的任务——他在是、整个夏天为邓不利多做的事情。”

    “是的是的一定是这样的”罗恩的声音恢复了信心不过赫敏咬着嘴唇在教工席上下搜寻仿佛希望就哈格力的缺席得出某种结论。

    “那是谁？”赫敏大声叫道并用手指着教工席的中间。

    哈利顺着赫敏的手看过去。他们第一眼看见的是邓不利多他正坐在长桌正中那张高背的金色椅子上身上穿着紫色长袍长袍上点缀着银色的星星并戴着一顶相配的帽子。邓不利多的头偏向一个坐在身边的妇女后者正在对着他的耳朵说话。哈利认为她看起来象某人    “这是一个比方！”无头尼克现在是如此恼火他的只有几块皮连着的头正在正在气的抖“我认为我仍然被允许使用任何我喜欢的话甚至包括享受吃饭与喝酒的乐趣我都毫不否认！而且我警告你我决不允许学生用我的死亡开玩笑！”

    “尼克他不是真的嘲笑你！”赫敏扔了一个责备的眼神给罗恩然后说道。

    很不走运的是罗恩的嘴巴再次塞满了食物因而他所能够努力出的也就是一些含糊的呜呜声在尼克看来这显然不是一个充分的道歉。尼克直接飞到空中离开他们加入了桌子的另一端坐在了克雷文兄弟、柯林和丹尼斯之间的空位上。

    “干的好罗恩。”赫敏气鼓鼓的咆哮道。

    “什么？”罗恩恼火的说道他正在尽最后的努力吞咽食物。“难道就不允许问一个简单的问题吗？”

    “哦忘了它吧”赫敏暴躁的说道然后这对活宝就把剩下的时间变成了愤怺“你怎么样？”

    “是的我很好”邓吃吃的笑道“不管怎么说按照他刚刚告诉我的情形来看比西姆斯要好。”

    “为什么生什么事情了西姆斯？”纳威将他的那盆植物放在床头柜上然后问道。

    西姆斯并没有立刻回答；他正在检查自己最喜欢的魁地奇球队的招贴画是否平直。接着他背对着哈利说道“我妈妈不让我再回来读书了。”

    “什么？”哈利一边将长袍拖出来一边问道。

    “她不让我回霍格沃茨。”

    西姆斯从招贴画跟前离开并去拖出了自己的睡衣但是仍然没有看哈利一眼。

    “但是——为什么？”哈利惊奇的说道。他知道西姆斯的妈妈本身就是个女巫不可能误解巫师因此她为什么要象达斯利一家人那样做呢？

    西姆斯直到扣好睡衣才回答道。

    “好吧”他用一种试探性的语气说道“我猜是因为你。”

    “什么意思？”德已经离开了”赫敏含糊地说她已经坐在罗恩旁一大盘的烤吐司堆在她面前“我希望这会对整个队有个大变化。”

    “我也这么想”哈利坐在对面的位子“伍德原是个很好的守门。”

    “但它不会影响一些新鲜的血液进入对吗？”罗恩说。

    在一阵淅沥哗啦中几百只猫头鹰从天窗飞了进来盘旋在上空。它们直冲向它们的主人带来信件和包裹抖落向正在进食的人滴滴雨水；外面的雨肯定下得很大。海德薇没有出现但哈利并不惊讶；他唯一的通信人就是小天狼星而他不认为在离开二十四小时后小天狼星有什么新的要告诉他。然而赫敏却不得不迅移开她的橘子汁腾出地方给一只湿透了的从畜棚来的大猫头鹰它的嘴里叼着一份已经浸透的预言者日报。

    “你还订那个干什么？”哈利暴躁地问道想到了西姆斯这时赫敏正把一个克拉币放进猫头鹰的皮袋中“我不真是太不明智了！”

    “什么？我只是问他如果──”

    “你不能告诉她想自己对哈利说话呢？”

    “这样？她不能做完我就不停止──”

    “为什么你总是在地上攻击她的魁地奇队呢？”

    “攻击？我不是攻击她我只是──”

    “谁介意她是否支持龙卷风(Tornados)呢？”

    “哦过来你看半数的人佩戴着那个胸章虽然他们在上个月才购买了它！”

    “但这有什么关系！”

    “这意味着他们并不是真正的爱好者他们只不过是赶潮流罢了。”

    “那是铃！”哈利迟缓地说因为赫敏和罗恩争吵地太大声以至于听不清他们在说什么。他们并没有停止争辩所有去斯内普地牢的路。哈里细想内文尔与罗恩是谁给他很多时间。他曾十分幸运和秋谈论了二分钟使他不必向后看来想着离开家乡。

    “恩？我支持”秋说。

    “你总是支持还是参他不想告诉任何人他的梦他很清楚的知道他经常都梦到墓地意味着什么他不需要罗恩或特劳妮教授或愚蠢的《梦的预言》来告诉他。

    “好吧我有一次晚上梦到我在玩魁地奇”罗恩说一边转着他的头去回忆。“你猜这意味着什么？”

    “很可能你要被一个蜀葵或其他东西吃掉”哈利说很不感兴趣的翻着书。看《梦的预言》里的那些梦实在是无聊而特劳妮教授给他们留的作业更加无味——记录下你这个月所做过的梦。当铃响起时哈利和罗恩就开始下梯子罗恩大声地抱怨着。

    “你知道我们的作业有多少吗？宾斯要我们写一英尺半关于巨人战争的作文斯内浦是一英尺关于月长石的用处现在特劳妮要我们记录下一个月所做的梦！弗莱德和乔治说这年很难熬是非常对的。那个昂布瑞吉女人最好不要留给我们任何……”

    当他们走进黑魔法防御术教室时现昂布小家伙

    但一些好心人认为他只是悲伤

    皮皮鬼知道得最多所以知道他疯了—”

    “闭嘴！”

    一个在他左边的门突然打开麦格教授从她的办公室出现了看起来很冷酷还有点烦恼。

    “你究竟在喊些什么波特？”她厉声说当皮皮鬼愉快的离开了视野。“为什么你不在教室里？”

    “我被送来见你”哈利僵硬地说。

    “送？你的意思是什么送？”

    他拿出昂布瑞吉教授的便笺。麦格教授拿过来皱眉头了用她的魔杖扯裂它

    铺平然后开始看。哈利在她看昂布瑞吉教授写的东西时观察了一下周围的情形。

    “进来到这里波特。”

    他跟这她进去。门在他身后自动关上了。“好”麦格教授说围着他转“这是真的吗？”

    “什么是真的？”哈利问打算更积极一些。

    “教授？”哈利加上一句想更礼貌些。

    “你对昂布瑞吉敕“暴牙”急于回答问题的怪相。潘西-帕金森的尖笑声随即变成一声尖叫桌上的小树枝跳到空中变成很小的木质的地精类生物每一只都有多节、灰色的手脚手的末端有二只象小树枝一样的手指和一张平的、巴克里克式的脸一双甲虫褐色的眼睛闪闪光。

    “声音小点女孩子们！”格拉普兰教授严厉的说同时从手上拿了一撮周围有棕米的粘粘的生物就象一团倒掉的食物。‘那么谁知道这些生物的名字？格兰杰小姐？’

    “Botruck1es（一种神奇生物的名字）”赫敏说“他们是树的保护人经常活动在用来做魔杖的树上。”

    “给格兰分多加五分”格拉普兰教授说“对他们是Botruck1es并且就象格兰杰小姐刚才说的那样他们经常生活在用来做魔杖的树上。你们谁知道他们吃什么吗？”

    “木屑,’赫敏很快的回答就是哈利正在看的一些棕米色的微粒。

    “很好再给”昂布瑞吉教授说她声音里的笑意好象暗示着什么。

    哈利把羽毛笔按在纸上开始写：不能说谎。

    他感到一阵疼痛。红色墨水的字母出现在羊皮纸上。同时这些字母出来在哈利右手的手背上象延着一把手术刀刺进他的皮肤－他甚至看到明显的切痕皮肤重新愈合红色比之前减淡非常光滑。

    哈利看了一下昂布瑞吉她同时也在看着他。她那宽宽的讨厌的嘴巴展开一丝笑容。

    “什么事？”

    “哦没什么。”哈利安静地说。

    他又看了一下羊皮纸再一次把羽毛笔放在上面写下“我不应该说谎”并且一瞬间他的手背感到灼热的疼痛。再写一遍那些字好象进了他的皮肤一样；再一遍它们好象又渐渐出来了。

    当哈利继续一遍又一遍的把这些话写在羊皮纸上时他很快感觉到他的笔没墨水了而只剩下了自己的血。继续写下去这些字就好象不停地进入皮薙快从她手里滑下来了。

    “让她睡觉”乔治匆忙地说当哈利注意到一群一年级新生聚集在一起并且明显在留鼻血之前的几分钟。

    “到这来罗恩看看奥利弗的旧礼服适不适合你”凯笛-贝尔“我们可以去掉他的名字然后改为你的名字。”

    当罗恩走开的时候安吉莉娜大步向哈利走来。

    “对不起我比你早了一点波特”她唐突地说。“这太紧张了你知道我正开始想我有时候当伍德太难。”她正在从她的酒杯的边上皱着眉头看罗恩。

    “看着我知道他是你最好的朋友但他不是没根据的”她坦率地说。“我想只需要一点练习他就会变得很好虽然。他从一个魁地奇玩得很好的家庭来。我想他只要比今天显示出更多的才智和诚实。Vicky-Fobisher

    和geoffreyhooper

    今天晚上飞得都很好但Vicky真会抱怨他总是悲叹一些事情还有Vicky造成了混乱。她承认她如果训言家日报应该从长耳猫头鹰的嘴里飞向她掉在糖碗的附近并且弄到一只腿上。

    赫敏向他的皮袋里放了一个knut拿着报纸当猫头鹰离开时带着批评的目光浏览了第一版。

    “有有趣的东西吗？”罗恩问道。哈利露齿笑笑知道罗恩渴望避开她来做家庭作业。

    “没有”她叹息道“仅仅是一些有关于怪异姐妹中的低音演唱者要结婚的胡言乱语。”

    赫敏打开了报纸并且消失在他后面。哈利又吃了些蛋和咸肉。罗恩凝视着高处的窗户全神贯注的看着。

    “等等”赫敏突然说道“哦不小天狼星！”

    “生了什么？”哈利说道把报纸抢到了中间他和赫敏一人抓着一半。

    “魔法部已经收到了一条来源可靠的消息小天狼星-布莱克声名狼藉的疯狂凶手废话废话嗯正藏在伦敦！”赫敏从他的一半那读到了这些消息对哈利痛苦的耳语。

    “卢修斯-马尔福

    这次练习仅仅进行了三分钟就被安吉莉娜叫停了。哈利刚刚看到金色飞贼在对面的门柱上绕圈就被迫停下来感到十分不悦。

    “怎么了？”他不高兴的向在他附近的艾丽娅问道。

    “凯蒂”她简短的回答。

    哈利转过头看着安吉莉娜弗雷德和乔治都以最快的度飞向了凯蒂。哈利和艾丽娅叶加飞向她。显然安吉莉娜已经立刻停止了训练凯蒂脸色苍白都是血。

    “她需要去医院”安吉莉娜说道。

    “我们会带她去。”弗雷德说道“她——嗯——他可能已经错误的吞下了血疱荚——”

    “嗯击球手和追球手走了以后我们已经不能再得分了”当弗雷德和乔治护送着凯蒂去城堡之后安吉莉娜不高兴的说道“过来让我们做些改变。”

    但他们退回更衣室的时候斯莱特林的人仍然在唱着他们的歌。

    “刚才的训练怎样？”一个半小时之后但哈利咺情在珀西的信里也有提到信里也劝告他不要那么固执甚至向昂布瑞吉教授说谎这使得他的处境越来越糟糕。他认识珀西已经4年了也在他的家里过了暑假在魁地奇世界杯的时候和他住在同一个帐篷里甚至珀西也在勇士争霸赛里第2个项目中给了他满分但现在珀西却认为他精神错乱和太极端了。

    哈利对他的教父满怀同情哈利认为他是现在唯一一个能够理解他的感受的人因为他的处境和自己一样。几乎在巫师世界里的每一个人都认为小天狼星是个危险的杀手和伏地魔的助手他也带着这样的名誉活了14年……

    哈利眨了眨眼睛。他刚刚看见在火里有些东西但现在没有了。它只出现了一下但很快就消失了。不……这不是……他想它是小天狼星因为他刚才想到了小天狼星……

    “好的把它写下来”赫敏对罗恩说推了一下他的论文然后把自己写的给罗恩“然后加上这一个从事颠覆活动的小丑团体的详细报道请翻到第17页）

    赫敏读完了这段报道目光略过桌子看着他们两个。

    现在我们知道为什么昂布瑞吉会出现在这里了！康奈斯?福吉居然通过教育法令来迫使她来监督我们！而现在他居然给她监督检查其他教授的权利！”赫敏的呼吸有些急促她的眼睛一亮“真难以置信！真让人难以忍受！”

    “确实”哈利说。他低下头看着正在紧紧握着桌子顶端的右手看着那些昂布瑞吉罚他写字后依然留在他皮肤上的白的伤痕。

    但是露齿笑正在罗恩的脸上展开。

    “怎么？”赫敏和哈利盯着他说

    “哦我已经等不及看见麦格教授被检查了”罗恩快乐的说昂布瑞吉还不知道自己将要面对什么呢。”

    “很好快点”赫敏从椅子上跃起接着说“我们最好快点到赶在昂布瑞吉检查宾斯的课之前。

    但是昂布瑞吉教授没有教授身旁记录着占卜老师询问纳威关于他的梦的一些问题。

    “你又梦到这个了？”罗恩完全沉浸在计算中。

    “我不知道可能是昨天晚上如果你喜欢的话可以这么认为”哈利一边回答一边试图听请昂布瑞吉教授询问特里劳妮教授的问题。此时她们离他和罗恩只有一张桌子那么远。昂布瑞吉教授不时的记录着而特里劳妮教授看起来非常厌烦。

    “迄今为止”昂布瑞吉抬头问特里劳妮“你在这个职位上多久了？能确切点吗？”

    特里劳妮皱着眉头胳膊交叉紧抱着肩似乎希望这样做能够使自己在这个让她感到受到侮辱的检查中有安全感略微停顿了一下她还是决定回答问题但是没有掩饰自己强烈的反感她用愤怒的语调回答道“差不多十六年了。”

    “相当长的一段时间”昂布瑞吉教授一边说着一边在她的本子上做着记录“是邓不利多任命你的？”

   什么程度’

    ‘她是怎么在讲课的时候忘了昂布瑞吉的？’哈利笑着只用气跟罗恩小声咕哝着——麦格教授所做的让他的怒气全消了。

    昂布瑞吉并没有象在特拉劳尼的课上那样跟麦格教授一起巡视班级也许他意识到麦格教授不会允许她这么做。但不管怎么样她坐在她那个小角落上写的东西更多了并且当麦格教授告诉她她可以离开时昂布瑞吉的脸上浮现出一种恐怖的表情。

    ‘那么开始了。’罗恩说着同时捏着老鼠尾巴把老鼠放回拉文德边上的盒子里。

    当他们走出教室时哈利现昂布瑞吉离教师的桌子靠的很近；他轻轻碰了一下罗恩同时在另一边碰了一下赫敏他们三个小心翼翼的躲在边上偷听。

    ‘你在霍格沃茨教了多久了？’昂布瑞吉教授问

    ‘今年十二月就三十九年了’麦格教授‘啪’一下关上她的包后突然说道。

    昂布瑞吉教授做䄚上但他还是没站起来。克鲁克山一下子躲到了沙底下。而罗恩和赫敏的笑终于消失了。

    ‘你们不知道那时是怎么样一个情况！你们从来没和他面对面过不是吗？你们认为这就跟在课上使用时一样？在整个时间里你什么都不能做除了死——不管你有头脑还是勇气或是什么别的东西——因为你会在十亿分之一秒内被杀死或倍受折磨再或者看着朋友死掉——他们从来没有在上课的时候告诉我们遇到这种情况改怎么办——你们两坐在这里好象看着我象个聪明的小男孩一样站在这里活着但象迪格里呢就象一些肮脏的东西一样——你们都不清楚但我非常的明白伏地魔没杀我只是因为他还不想——’

    ‘我们没有说那件事啊伙计。’罗恩看起来被吓坏了‘我们并没有和迪格里一起去我们不会——你也许有了个比较坏的结局——’

    他有求助的眼光看着赫敏脸上全是他的伤疤上停留了几秒钟。然后转身走开了把哈利的钱放进了一个古老的木头柜里那个柜子的抽屉会自动滑开来收钱。罗恩和赫敏退到离吧台最远的一张桌子坐了下来环顾四周。那个裹着肮脏的灰色绷带的男人用指关节敲着柜台又从

    酒吧招待那里拿到一杯冒烟的饮料。

    “你知道吗？”罗恩低声说热中地望着整个酒吧。“在这里我们可以点任何想要的东西。我打赌那个伙计会卖给我们任何东西他才不在乎呢。我一直想尝试一下火焰威士忌（Firehisky）——”

    “你——是——一个级长”赫敏不高兴的说。

    “哦”罗恩的笑容褪去了。“是啊……”

    “那么你说谁要在这里和我们会面？”哈利问使劲拧开黄油啤酒生锈的盖子喝了一大口。

    “就几个人”赫敏重复说看了看手表又焦急的望着门外。“我让他们大概这个时候来这里我想他们都认识—问说从一个佐科的袋子里拉出一跟长的看上去很致命的金属工具。

    “或者你身上的任何一个部位真的我们不在乎把他戳在哪儿”弗雷德说。

    “哦好吧”赫敏急忙说“接下去……要点是我们是不是一致同意我们想跟哈利学？”

    响起了一阵赞同的议论声。Zacharias把胳膊抱在胸前没说什么尽管这可能是由于他正忙着注意着弗雷德手里的金属工具了。

    “好”赫敏说看上去因为事情终于决定了松了一口气。“那么然后下一个问题是我们多久聚会一次。我真的认为我们至少要每周聚会一次——”

    “那要看”ange1ina说“我们需要确定它不会和我们的魁地奇练习冲突。”

    “不”秋说“也不能和我们的冲突。”

    “也不能和我们的”Zanetbsp;“我相信我们能找到一个适合所有人的晚上”赫敏说有点不耐烦“但你们知道这很重要我们是在讨论怎么样芬多塔贴有昂布瑞吉氏的告示了。强烈的情绪和异常的躁动在门厅里蔓延人们围着桌子围着桌子议论着他们读到的东西。哈利、罗恩

    和郝敏刚一入座奈威、dean、弗雷德、乔治和金妮便径直向他们走来。

    “你看到那告示了吗？”

    “你们猜她知道了吗？”

    “我们该怎么办呢？”

    他们都注视着哈利他向周围扫视了一周确认附近没有老师。

    “不管怎样我们当然还是要那么做的。”他低声说道。

    “就知道你会那么说！”乔治兴奋地在哈利臂上重重一击。

    “级长呢？”弗雷德问道探询性的看向罗恩和郝敏.

    “当然。”郝敏沉着地说。

    “ernie和hannahabbott在这儿”罗恩越过他的肩膀张望着“这里是www.uu234.combsp;b1okes和smith没有人看起来是有污点的。”

    郝敏一脸警视：

    “别去关心那些斑点那些白痴现在还不会出现在过己配的药掉以轻心。

    “火蜥蜴血,哈里！”赫敏一边抱怨一边抓住他的手腕防第三次放错药“不是石榴汁！”

    “知道了”哈里含糊的说他放下瓶子继续向那个角落看。昂布里奇站了起来。当她走到离正在弯腰看迪安.托马斯的锅炉的斯内普两条桌子远时“哈”他轻声说。

    “唔这节课似乎适合于他们水平”她兴致勃勃的在斯内普背后说“但我仍然怀疑教他们配像strengthening

    so1ution一类药品是否合适。我认为魔法部会考虑把它从教学大纲中删除。”斯内普慢慢地直起腰转过身看着她。

    “迄今为止…你在霍格渥茨教过几年书？”她问她的羽毛笔平放在记事板上。

    “十四年”斯内普回答。他脸上的表情深不可测。哈里一边密切观察一边加入几滴药；他的药危险的嘶嘶作响然后由绿松石色变成橘红色。

    “就我所知你最初申请的是教黑魔法人。还有他的阿古布拉-斯拉史克特…”

    “别问她怎么回事。”哈利悄悄对看起来不解的秋说。她咯咯笑起来。

    “嘿哈利！”赫敏在房间那一头问道“你看时间了么？”

    他低头看看表惊讶地现十点已经过了九分了就是说他们必须立即回到公共休息室否则就极有可能被费尔奇逮个正着。于是他吹响哨子；所有人都停止了“除你武器”有两根魔杖掉在地上。

    “好今天很不错！”哈利说“但是我们时了得快点离开这儿。下周老时间老地点？”

    “越快越好！”迪安-托马斯急忙说。大家都点了点头表示同意。

    安吉利娜马上说：“魁地奇赛季就要开始了球队也要练习！”

    “那就下个星期三见。”哈利说“我们到时再商量别的训练。快点我们最好赶快走。”

    他拿出活点地图仔细看了看让他们三三两两的离开看着他们安全进入休息室：着哈利的视线假笑着戳着自己胸前的王冠形徽章。

    “队长握握手”当ange1ina和montague走到对方面前时裁判hoonettague想捏碎ange1ina的手指尽管ange1ina并没退缩。“骑上扫帚……”

    hooch夫人把哨子放进嘴里吹了一下。

    球放了出来同时14个队员也冲了上去。哈利用眼角瞄到罗恩向球门冲去。他急上升躲开一个游走球然后在场地上空飞了一大圈四处搜寻金色的光芒。在体育场的另一边马尔福也在做同样的事。

    “那是JohnsonJohnson和鬼飞球那女孩是个多棒的队员啊我说了好几年了可她还是不肯跟我出去——”

    “乔丹！”麦格教授叫道。

    “只是开个玩笑增加点趣味——她躲过了arrington她晃过了montag她——欧——她被nettague抓住了鬼飞球montague掉头回到了场地——乔治?威斯里击出了一记漂亮的游走球。那是对准montague脑袋的他丢了鬼飞球被katie

    Be11裹着一件绿色斜纹呢的斗篷使她看起来尤其象一个大癞蛤蟆她挂着阴险、令人作呕的不吉利的笑容哈利立刻预感到了即将来临的苦难。

    “我能帮忙吗麦格教授？”umbridge用她毒药般最甜蜜的声音问。

    麦格教授的脸一下红了。

    “帮忙？”她用一种克制的语气重复说“您是什么意思帮忙？”

    umbridge走进办公室仍然带着她令人作呕的笑容。

    “为什么？我想你也许会感谢一点额外的权威。”

    当哈利看到麦格教授的鼻孔里喘着粗气时一点也不惊讶。

    “你想错了”她说转过身背对着umbridge。

    “现在你们两个给我好好听着。我不关心马尔福到底怎么挑衅你们了我不管他是不是侮辱了你们家的每个人你们的行为是可耻的我罚你们每人关一个礼拜的禁闭！别那样看着我波特这是你应得的！而且如果你们任何一个再——”

    “咳咳。”

们只能慢慢的走。”

    罗恩趁海格喘粗气的时候匆忙地喝了一口茶。

    “因为他们很容易跟踪我们所以我们只好假装在法国旅行使他们认为我们是要去马克西姆夫人的学校去渡假。”

    “我们认为有人跟踪我们所以我们不能使用魔法我们用了很长时间才到达第戎”

    “哦第戎”赫敏兴奋地说“我曾在那里渡假你记得吗？”

    当她看到罗恩脸上落默的表情后马上不在说话了。

    “这次旅程也不是完全糟糕的我们偶尔也会使用一些魔法。期间我们看到澳大利亚(皇家)海军埋葬一对波兰夫妇后不停的唱歌还有一次我们在一个酒馆里遇到一个吸血鬼……”

    “然后我们达到了目的地我们开始往山里走看有没有巨人们留下的标志”。

    “我们停止使用魔法好让他们接近我们他们不喜欢巫师我们不想让他们从背后攻击我们邓不利多校长警告我们魔法踱步,查看屋里的每一个地方并把目光落在了墙边的旅行袋和斗蓬上。“

    “我现在是黑魔法防御术老师。”

    “你可真勇敢”海格说“没有人愿意做那份工作的！”

    “而且还是霍格沃的高级顾问”昂布瑞吉教授说,没有注意海格对她的评价。

    “什么？”海帮皱着眉头问。

    “你知道我要喝茶”。昂布瑞吉教授说,指了指地板上赫敏杯子的碎片。

    “哦”海格无助的向哈利、罗恩和赫敏站着的地方瞥了一眼“啊是牙牙它把我的杯子撞到了地上因为这样我才改用另一个。”

    海格指了指他自己用过的杯子脸上还放着那块龙肉。

    昂布瑞吉教授站在他的面前看着他脸上的表情。

    “我听到有人在说话”她平静地说

    “是我在和牙牙说话”海格说

    “那它也对你说话了？”

    “是的用它的语言和我说”海格回答着他已经开始不”海格骄傲的说赫敏越过哈利的肩头出了一声轻叫“哦！”表示理解。“哈格瓦茨这有一大群。现在谁知道—？”

    “但是他们是非常非常不吉祥的!”parvati打断样子很警惕。“他们会给看到他们的人带来各种各样的带来厄运的。profession

    Tre1aney曾告诉我—”

    “不不不”海格轻笑“那只是迷信事实是他们并不是不吉祥的他们非常聪明而且有用！当然他们并没有很多工作他们主要的工作是拉学校的马车还有当邓布里多不想apparate去一个遥远的地方的时候—这又来了一对看—”

    又有两匹马静静的从树林里走出来其中一只经过时离parvati很近她颤抖着让自己更贴近树桩说道“我想我感觉到了什么我想它离我很近！”

    “别担心她不会伤害你的”海格耐心的说。“好现在谁能够告诉我为什么有些人看得见而其他人不能呢？”

    赫敏举起手。

    “说保持声音平静。

    “adrekirke”a1icia毫无兴趣地说“和Jacks1oper。他们都不杰出但是与其馀出现的白痴相比较……”

    罗恩郝敏和nevi11e的来到结束了这个沉闷的讨论在五分钟内房间里有了足够的人来防备哈利看见阿吉丽怒的责备的表情。

    “好了”

    他说叫他们安静下来。”今天晚上我想我们应该只把我们学到现在的咒语复习一下因为这是在假日前最後的一个会议并没有意义在三个星期休息之前学任何新的东西——”

    “我们不学新东西?”Zachariassmith说不高兴的低声说声音大的足够穿过整个房间。“如果我知道这样我就不来了……”

    “那么我们都很难过哈利没告诉你”弗雷德大声地说。

    一些人吃吃地窃笑。哈利看见了秋的笑容又感觉到胃里那种熟悉的猛然下坠的感觉好像他下楼的时候错过一步台阶。

    “-我们双人一组练习”哈利说吗？”

    “我应该去不是吗？”哈利说。“我们有da会议不是吗？”

    “你知道我的意思”赫敏不耐烦地说。

    哈利什么也没说。赫敏的话让他产生了更多的令人担心的可能性。他努力想象与秋一起去某处去-hogsmeade或许-和她单独在一起待几个小时。当然在刚刚生了什么之后她可能会期望他问她。这想法让他的胃痛苦得缩紧。

    “噢”赫敏远远地说再一次埋于她的信里“你将会有很多机会问她。”

    “如果他没想要问她怎么办？”罗恩说脸上带着非常精明的表情看着哈利。

    “别傻了”赫敏含糊地说“哈利一直喜欢她不是吗哈利？”

    他没回答。是的他一直喜欢秋他想象过他们在一起的情景中秋总是很快乐可与此相反事实是秋伏在他的肩上无助地啜泣。

    “不管怎样你在给谁写小说？”罗恩问赫敏努力读着现在已尼拖到地板的羊皮纸。赮放在他的书桌上。他举起魔杖低声说“波特斯！”过了一会儿这把水壶摇晃着出古怪的蓝光然后平息下来恢复以前一样的黑色。

    邓不利多走到另一幅肖像前这次是个留着尖胡子看起来十分聪明的巫师衣服的颜色是斯莱特林的绿色和银色他睡得如此深以致于没听到邓不利多试图唤醒他的声音。

    “菲尼亚斯菲尼亚斯。”

    房间里一排肖像不再假装睡着他们在他们的像框里到处移动以便看清正生什么。当样子聪明的巫师继续假睡时他们中的一些也大叫他的名字。

    “菲尼亚斯!菲尼亚斯!菲尼亚斯!”

    他不能再装睡他装做突然醒来并且瞪大眼睛。

    “在叫我吗？”

    “我需要你再次访问你的其他肖像菲尼亚斯”邓不利多说。“我收到另一条消息。”

    “访问我的其他肖像吗？”菲尼亚斯咕哝道假装打了一个长长的呵欠(他眼睛在房间里看来舒服。他决定不打瞌睡害怕自己在睡着时再次变成蛇而醒来时现自己攻击了罗恩或者一个接一个地攻击其他在房子里走动的人。

    当罗恩醒来时哈利假装也睡得十分香甜。当他们吃午餐时他们的大箱子从霍格沃茨运抵因此他们能为st

    mungo之行准备行装。他们换下长袍穿上牛仔裤和圆领长袖运动衫除哈利之外的每人都那么愉快和健谈。他们高兴地迎接唐克斯和疯眼出现他们将护送他们穿过伦敦他们嘲笑疯眼戴的圆顶硬礼帽帽子的一角隐藏着他的魔眼唐克斯的头又变成短而粉红不会在地铁上吸引别人的注意。

    唐克斯对哈利看到韦斯莱先生被攻击的事十分感兴趣这是哈利不愿谈论的。

    “你的家庭并没有预言者的血统对吗？”当他们肩并肩坐在一辆驶向市中心的格格作响的火车上她好奇地询问。“没有”

    哈利说想起特里劳尼教授并且感到受辱。

 了似的。

    他怎么会变成一条蛇呢？也许他是个animagus。不那是不可能的否则的话他会知道。也许伏地魔是个animagus。是的哈利想这就对了他当然可以变成一条蛇。然后当我被他控制时我们都变形了。但这也不能解释我为什么会能在去伦敦并又在五分钟后返回这儿的事啊。但伏地魔算得上是世界上最强大的巫师之一在这远离邓布利多的地方对人施瞬间转移的法术对他来说应该是小菜一碟。

    那么他的心猛地一揪他想：虽然这个想法也许很荒谬但如果伏地魔控制了我他就会利用我从而对凤凰令总部了如指掌！他会知道是谁在号施令他也会知道小天狼星的所在。我已经听了很多我不该听的东西我来这儿的第一个晚上小天狼星告诉我的那一切都是。

    现在他只有一种选择：他只能立即离开grimmau1d

    p1ace。他将在霍格沃兹独自度过圣诞节没有众人的陪伴这至少蜉问候爸爸一声也没有去看看他或者做些别的什么。

    我们试图安慰她告诉她percy不过是堆巨大的老鼠粪。Fred边说边围着床走动以便观看哈利手中的肖像

    但那没用george说着把一块巧克力蛙塞进自己嘴里所以卢平现在正在安慰他。最好他能在我们下楼吃早餐前让她重新打起精神来。

    “不管怎样告诉我那到底是什么?”Fred斜视着dobby的画作问哈利“看上去好象是长着一对黑眼睛的长臂猿。”

    “那是哈利！”george画的背面“背面这么写着。”

    “真太像了！”

    Fred大笑起来哈利把他的新家庭作业笔记本向Fred丢去。但它只打中了墙壁并反弹到地上然后躺在那里快乐地说：“如果你会在i上加点会在t上划横那么你就可以做任何你想做的事。”

    他们穿上衣服从床上起来他们可以听到房里的各位居住者们正相互祝福：“圣诞快乐”。他们下楼的时向他们走近。

    奈威真希望有个地洞可以钻下去。一抹带暗紫色的红晕爬上了他那胖乎乎的脸他没有直视他们中的任何一位。

    “哎是的”他的祖母紧盯着哈利看了一会向哈利伸出了她那满是皱纹的象爪子一样的手：“是的是的我当然知道你是谁。奈威对你评价非常高。”

    “嗯谢谢”哈利说着和她握了握手。奈威把目光集中在自己的脚上没有去看哈利脸上的颜色越来越深。

    “你们俩显然就是韦斯莱家的孩子了”

    隆巴顿夫人接着说同时象伟人般把手依次伸给罗恩和金妮：“是的我认识你们父母当然不算很熟但他们是好人好人。那你就一定是赫敏granger了?”

    赫敏一脸惊讶她想不出隆巴顿夫人怎么会知道她的名字但她还是照例和隆巴顿夫人握了握手。

    “奈威对我提起过你。你帮他解过几次围是吗？他是个好孩子。”她说她那严厉的目充道有点不高兴。

    “是的茉莉亲爱的”韦斯莱先生温顺地说道。

    那次晚餐十分快活韦斯莱先生回来的喜悦笼罩着他们。哈利可以看得出小天狼星试着这么做然而当他的教父并没有注意他为弗雷德和乔治的笑话开怀大笑或是提供给大家更多的食物他的脸上又显现出了忧郁沉思着脸。哈利已经被蒙顿格斯和疯眼人为的分隔开来向韦斯莱先生庆祝。他想和小天狼星说话告诉他不要理斯内普所说的话斯内普正在故意地刺激他别人不认为被邓不利多留在老房子里的小天狼星是一个懦弱的人。但是他没有机会这么做并且注视着小天狼星脸上那丑陋的神情哈利有时想他是否有机会去提起这件事。相反地他用微小的声音告诉罗恩和赫敏有关他必须参加斯内普的www.uu234.combsp;“邓不利多希望你不要再做那些有关伏地魔的梦”赫敏立刻说道。“嗯你不会难过失去了那些梦不是噽那些。他坐在椅子的边上内心紧张但装作泰然自若的样子

    “如果我在分享伏地魔的思想那为什么我是穿过蛇的眼镜来看的？”

    “不要说黑暗公爵的名字！”斯内普拍着桌子。

    一阵可怕的沉默。他们彼此之间穿过pensieve对视着。

    “邓不利多说他的名字”哈利安静地说。

    “邓不利多是一个非常强大的巫师”斯内普喃喃自语。“他有足够的安全感去说他的名字。但我们不是。”他显然不高兴在黑暗公爵烧伤他左臂的地方擦了擦。

    “我只不过是想知道”哈利又一次说礼貌地把他的声音顶回去“为什么——”

    “正是因为黑暗公爵那时处在一个特殊的地方所以你才能知道蛇的心灵”斯内普吼道。“那是他正在控制着那只蛇所以你才会梦见你处在蛇里。”

    “那么伏——他——知道我在那里？”

    “我想是这样的。”斯内普冷冷地痛苦的哭声所打断。欢乐正大量地从他的体内流出当笑声仍在继续。

    他睁开了眼睛当他这么做的时候他清楚地明白这野蛮的笑声正是从他自己的嘴里出的。那一刻他明白了它渐渐消弱了；哈利喘气地躺在地上注视着天花板他前额的伤疤剧烈地跳动着。罗恩正弯下腰看着他看起来十分焦虑。

    “生了什么事？”他说道。

    “我不知道。”哈利气喘吁吁再一次站了起来。“他真的高兴真的非常高兴。”

    “你是说神秘人吗？”

    “一些好事生了”哈利喃喃自语他摇动着看起来和看到蛇攻击韦斯莱先生之后一样可怕。“他希望一些事。”

    当他们刚刚回到格兰芬多的更衣室他说出了这些话从哈利嘴里说出的话就像一个陌生人说话一样然而他知道那是真的。他深呼吸着希望不要在罗恩身旁呕吐。他很高兴dean和seamus这次没有来看。

    “赫敏告诉我护咒语的时候—这是一个把一些小魔法弹回使用者身上的咒语—只有赫敏掌握地比纳威快。

    哈利应该像纳威在da会议上表现的那样去全力以赴地学习onetcy。他和斯内普的会面开始得非常糟糕进行得也毫无成果。相反的哈利觉得他的每次学习都在退步。

    在他学习onetcy之前他的伤疤只是偶尔才会痛通常是在晚上或者脑子里闪回伏地魔的画面以及回想过去的经历。但是现在他的伤疤疼几乎没停过当他因为生在自己身上的事烦恼或快活时他的伤疤就会特别地疼。他有一种可怕的感觉他正在慢慢成为伏地魔情绪波动的天线而他可以肯定的是这种日益严重的情况绝对是从第一堂和斯内普一起上的onetcy课开始的。更糟糕的是他几乎每天晚上都梦见自己跑过通往神秘事物司的走廊而这个梦在他站在那扇黑乎乎的大门前时达到**。

    “也许它就像一种病”赫敏说当哈利呥免得被人听到“我们现在别谈塞德里克说些别的。”

    但是他显然说错了话。

    “我想”她说眼泪滴落在桌子上“我想你明—明白！我需要谈这个！当然你也—也需要谈这个！我的意思是你看到它生了对—对吗？”

    所有东西都像恶魔似的不对劲了；罗杰。戴维斯的女朋友不再粘着罗杰而是看着秋哭泣。

    “我—我谈过这个”哈利低声说“和罗恩还有赫敏但是—”

    “噢你想和赫敏。格兰杰谈！”她刺耳地说脸上的泪水闪着光。好些人停止了接吻转而看着他们。“但是你不想和我谈！也—也许我们现在就付帐让你去和赫敏。格兰杰碰面会更好些你不正是这么想的吗？”

    哈利瞪着她完全不知所措秋抓起一张餐巾纸在自己脸上擦了擦。

    “秋？”他软弱地叫希望罗杰能让他的女朋友转过去继续接吻别再瞧着自己和秋。

    “走吧离开这儿是不是胜过喜欢你不是更简单吗？”

    “女孩子从不那样问。”赫敏说。

    “可她们应该那样！”哈利激烈地说“我就可以告诉她我有多迷恋她而她也不必再次为塞德里克的死感到难受！”

    “我没说她做得对”赫敏说这时金妮也来了和罗恩一样浑身泥泞看上去非常不高兴。“我只是想告诉你她那时候的感受。”

    “你该写一本书”罗恩一边切土豆一边说“解释一下女孩们不可理解的举动这样男孩们才会明白。”

    “没错”哈利热诚地说看了一眼拉文克劳的桌子。秋刚刚站了起来仍然没看他就走出了大厅。他沮丧地转过来看着罗恩和金妮“魁地奇练习怎么样？”

    “恶梦一场”罗恩板着面孔说。

    “噢别这样”赫敏看着金妮说“我想还不至于—”

    “不是这样的”金妮说“简直难以置信到最后安吉利娜都快要哭了。”

    吃完饭后罗是空白的只有他们自己能读。所以学校里的每个人都读了这篇文章。

    根据第二十七号法令老师们当然也被禁止提起这篇采访但是他们都用同样的方式表达自己的看法。但哈利递给斯普劳特教授水壶的时候她奖励了格莱芬多二十分；喜气洋洋的弗立维教授在咒语课最后把一盒吱吱叫的糖做的老鼠塞给了他一边说着“嘘！”一边跑了。特劳妮教授则在预言课上歇斯底里地哭泣并向震惊的全班宣布与昂布瑞吉教授看法相反的是哈利根本不会早死而是会活得很长并将成为魔法部长还有十二个孩子。

    但是最让哈利开心的是第二天在感往变形课的路上秋张叫住了他。在他还不知道生了什么之前就感到握住了她的手以及她在耳边的呼吸“我真的真的非常抱歉那篇采访真是太勇敢了我都哭了。”

    他很抱歉又让她哭了但是对于他们再度说话感到高兴尤其当她在他脸上的走廊经过空白的墙壁经过那些火把—那扇黑色的门就在那儿开得更大了他跑得那样快几乎是冲了上去他又站在了它面前看到了门缝里淡蓝色的光——

    门打开了！他穿过门来到一间圆形的房间四周墙是黑的下面的地板也是黑的只有蓝色的烛光照耀着周围还有许多门他应该走哪一扇呢？—

    “波特！”

    哈利睁开眼他又毫无知觉地躺在了地上；他喘着气好像真的跑过了通往神秘事物司的长长的走廊真的跑过了那扇黑色的门找到了那间圆形的房间。

    “你来解释！”斯内普叫道从上面看着他看上去异常愤怒。

    “我不知道怎么了”哈利实事求是地说站了起来。他后脑勺上有一个肿块是摔倒的时候撞到地面留下的。“我从没看到过我的意思是我告诉过你我梦到一扇门它从没打开过—”

    “你做的不够努力！”

    出于某种原因斯内普看上去比两一定无法通过考试并且希望现在立即离开学校之后她成为了第一个由pomfrey女士那里拿到镇定药水的人。

    如果没有黑魔法防御社(da)的课程哈利想自己一定是极端不快乐的。他有的时候会认为自己仅仅是为了在需要之屋的那几个小时而活在那里他辛苦的工作着同时完全享受着自己的工作而且每当他看见环绕在自己身边的黑魔法防御社成员和他们的进步时他便倍感骄傲。其实哈利一直很想知道当所有黑魔法防御社的成员在黑魔法防御的普通级别巫师检定蹄表现杰出时温布瑞姬会有什么样的反应。

    他们最后终于开始学习大家都很期待的护法咒(patronuses)而期间哈利一直不断的提醒他们在一个明亮的教室里面召唤护法和在面对像摄魂怪这样的东西时召唤是是有很大的不同的。

    “哦别那么扫兴嘛!”在他们复活节前的最后一堂课上秋一边看着她的天鹅形护法绕着

    “唔”邓不利多由他文叉合拢的手指上礼貌地的审视着她说“假使他们真的在法令生效之后继续集会那么肯定是违法的但是你有任何他们在那之后还继续集会的证据吗?”

    在邓不利多说话的时候哈利听到他后头有一个沙沙声而且显然是kings1ey的喃喃自语。他可以誓他感觉到有个东西温柔地擦过他的身边像是一阵气流或是鸟儿的翅膀他往下看但是那里什么也没有。

    “证据?”温布瑞姬带着一个吓人的癞蛤蟆似的笑容重复这句话“难道你刚刚都没有在听吗邓不利多?那你认为www.uu234.combe小姐为什么会在这里呢?”

    “喔那么她能够告诉我们在这六个月里有任何有价值的聚会吗?”邓不利多扬起他的眉毛“我想她只有报告说今晚有个集会而已吧?”

    “www.uu234.combe小姐”

    温布瑞姬说“亲爱的再告诉我们一次这样的聚会继续多久啦?你可以只是点头或自己被邀请包围住了人们都想知道第一手的描述。

    “等不利多不久以后会回来”ernie

    manet在从草药课回来的路上有把握地说当他专心地听完哈利的故事后。“他们2年级时都没把他赶出去今年也不能。

    那个胖修道士告诉我——”他有阴谋地降低了声调所以哈利罗恩和赫敏不得不更加靠近他“——昂布瑞吉昨天晚上试图进入他的办公室当他们搜索整个城堡要找到他之后。她不能通过那只怪兽校长的办公室自己封锁上了。”ernie得意地笑了。“当然她很正常地了脾气。”

    “噢我希望她正坐在校长的办公室里幻想”赫敏恶意地说当他们正在上楼梯要回大礼堂时。

    “统治着其他所有的教师愚蠢的骄傲疯狂的老——”

    “现在你真的想说完你的话吗格兰杰？”

    德科拉-马尔福出现在门后面后面紧跟着克拉布和高尔。他苍白尖尖的脸上带着恶意她的粉红色羊皮纸之上潦草地书写但是她马上抬起头并且向他们微笑。

    “谢谢你,阿格斯,”她柔和地说。

    “不,夫人用,不用”费奇说,鞠了一躬如果他的风湿症会允许,然后向后离开。

    “坐下,”昂布瑞吉简略地说,指向一张椅子。哈利坐下。她继续潦草地书写。他看着在她的头的后面一些污秽的碟子上的小猫,觉得她很奇怪。

    她最后说“很好,现在”放下她的羽毛笔然后看着他,像一个蟾蜍不能忍受飞行一样。“你愿意喝什么吗?”

    “什么?”哈利说,确信他听清楚了她的话。

    “要喝什么波特先生,”她说,笑得更厉害。“茶?咖啡?南瓜汁?”

    当她说出了每种饮料的名字的时候,她就挥一下她的魔杖然后茶杯或玻璃杯就在她的书桌上出现。

    “不,谢谢你,”哈利说。

    “我希望你和我喝杯茶,”她说,她的声音变成危险而甜蜜。“选择一个
    “它们是很棒的烟火”她钦佩地说。

    “谢谢”乔治说看起来很惊讶和高兴。“韦斯莱烟火专家—巨响。唯一的事情是我们用了我们所有的原料；我们现在又要象刚开始一样凑合着了。”

    “这是值得的虽然”弗莱德说他正在对格兰芬多的学生演讲。“如果你想把你的名字加进等候单赫敏这里是你的初步燃烧箱子的5个加隆还有2o个是豪华爆炸的东西。”

    赫敏转向桌子当哈利和罗恩都坐着望着书包好象在希望他们的家庭作业能自己跳出来并开始自己做作业。

    “哦为什么我们晚上不休息一下？”赫敏大声说当一个有银色尾巴的韦斯莱火箭从窗子穿过。

    “毕竟复活节假日星期5就开始了我们就有大把时间了。”

    “你还正常吧？”罗恩说怀疑地注视着她。

    “现在你提到它了”赫敏开心地说“你知道吗。我想了许多造反。”

    哈利迩花板的一扇圆形窗户里往下看……事实上除非是他弄错了要不然他正在看的房间就是礼堂。

    他的呼吸真的在斯内普的记忆体表面形成了一层雾气……他的大脑似乎处在地狱的边缘……作这样一件他被如此强烈地吸引着要去做的事是十分疯狂的……他颤抖着……斯内普随时都会回来……但是哈利想到了秋的愤怒想到了马尔福那张嘲弄的面孔一股不计后果的勇气攫住了他。

    他猛吸了一口气然后把脸投入斯内普思维体的表面。办公室的地板立即倾斜过来把哈利头朝下地倒进冥想盆……

    他在一片冰冷的黑暗中坠落不停地旋转着接着——

    他站在礼堂的中央但是四学院的桌子不见了。取而代之的是百多张小桌子全都面朝一个方向摆放每张桌前坐着一个学生低着头在一卷羊皮纸上飞快地书写着。礼堂里唯一的声音就是羽毛笔的书写声或是偶尔有某人更改答滬说笑着脱去鞋袜把脚浸在水里清凉一下。

    卢平抽出一本书来开始阅读。天狼星只是四下里盯着在草地上跑来跑去的学生看起来相当的傲慢又无聊但因此也显得非常的英俊。

    詹姆仍在玩那只金飞贼他让它窜得越来越远几乎都要让它逃脱了但他总能在最后一秒钟把它抓回来。虫尾巴张大了嘴巴看着。每当詹姆作出一次难度极高的抓捕虫尾巴都喘着大气拍手喝彩。这样玩了五分钟后哈利想知道为什么詹姆不让虫尾巴自己也抓一次玩但是看来詹姆非常享受这种受人关注的感觉。哈利注意到他的父亲还有喜欢把头往上方弄乱的习惯就好象不愿意让头显得太整洁而且他还不住地往湖对岸的女孩那边瞧。

    “停一下行吗”当詹姆作出一次完美的抓捕而虫尾巴出一声响亮的喝彩后天狼星终于开口了“要不虫尾巴兴奋得都要尿裤子了。”

    虫尾巴微微红了脸不过詹狂妄伙计。”天狼星说。

    “好”詹姆说现在他看来是真的狂怒不已了“好——”

    又一道闪光斯内普再一次头朝下地被悬到了空中。

    “谁想看我剥了鼻涕虫的裤衩？”

第三十章 格若普

    不过哈利永远不会知道詹姆是不是真的脱掉了斯内普的裤衩。一只手紧紧攥住了他的胳膊紧得就好象一把铁钳。哈利吃痛地转头看是谁在抓他然后他惊恐地哆嗦起来一个完全长大成*人的斯内普就站在他边上愤怒得脸色白。

    “很好玩吗？”

    哈利觉得自己往空中升去；夏日景象在他身边消失；他向上飘进冰冷的黑暗中斯内普的手仍然紧紧攥着他的胳膊。然后随着一种俯冲感觉就好象他在半空中突然来了个转体他的脚撞在斯内普地下室的地面上他再一次站在斯内普办公桌上的冥想盆边站在阴郁的现任魔药课老师的研究室里。

    “那么”斯内普说他把哈续仔细地望着他。他希望给自己更多的事情做哈利打开他的复活节鸡蛋撕了一点下来然后放进嘴里。

    “好吧”金妮慢慢地说也开始吃鸡蛋。“如果你真想和小天狼星说话我想我们能想出来怎么做到。”

    “继续”哈利迟钝地说。“通过昂布瑞吉监视着的火炉还有读我们所有的信？”

    “这件事关于长大的弗莱德和乔治”金妮仔细地说“如果你有足够的勇气就能认为任何事情都有可能。”

    哈利看着她。也许是巧克力的作用——卢平总是建议在遭到摄魂怪之后吃一些——或者只是他最终大声地说出憋在他心里一个星期的愿望但他感到有点帮助。

    “你认为你在干什么？”

    “哦真是的”金妮低声说跳了起来。“我忘了——”平斯夫人正向他们冲过来她压瘪的脸上带着扭曲的愤怒。

    “巧克力在图书馆！”她尖叫道。“出去—出去—出去！。我必须告诉你斯内普教授绝对不会让在普通巫师等级考试中成绩不是很突出的学生进入课堂所以——”

    然而布瑞吉教授很显著地咳了一声。

    “我给你一片止咳药好吗多洛丽思？”麦格教授简略地问没看昂布瑞吉教授。

    “哦不用谢谢你了”昂布瑞吉说用哈利憎恨的假笑笑了。“我正在惊讶我不能打断一下吗米勒娃？”

    “你想你知道你能了”麦格教授在坚固的牙齿后面说。

    “我惊讶脾气暴躁的波特先生能不能当个傲罗呢？”昂布瑞吉教授甜甜地说。

    “你能吗？”麦格教授傲慢地说。“好的波特”

    她继续说就像没被打扰一样“如果你野心很严肃的话我会建议你在药剂和变形课上集中精力以便达到标准。我看到弗立维教授在过去两年中给你的评分是在‘合格’与‘优秀’中的安么你的魔咒作业似乎很令人满意。那么黑魔法防御术丶后四周看。

    没任何东西在动除了讨厌的小猫仍然在被没收的扫帚上面的碟子里嬉戏。

    哈利脱下他的隐形衣大步走到壁炉前现他正在看了几秒钟后一个小盒子里面有飞路粉。

    他在壁炉前蹲下来他的手在抖。他从来没这样做过虽然他想他知道它会怎样。把头伸到壁炉里他抓了一大撮粉然后把粉掉在离他很近的木头上。它们立刻变成翠绿的绿色火焰。

    “12号格兰迪街！”哈利响亮并清楚地说。

    这是他所经历的最古怪的。他以前用飞路粉旅行过当然但它使他整个身体在火焰中不停地旋转经过了整个城市的巫师壁炉网络。这次他的膝盖跪在昂布瑞吉办公室的坚固的冷地板上只有他的头穿过了绿色的火焰。

    然后就像它突然地开始了旋转停止了。感宁可生病也不想这样他的头就像穿着古怪又热的消声器一样哈利睁开他的眼睛寻找他在厨房的壁炉

    “那么！”昂布瑞吉兴奋地说。哈利才现她只离他几个台阶又一次看起来很骄傲。“那么—你认为把学校的走廊变成沼泽很有趣是吗？”

    “非常有趣是啊”弗莱德说看着她一点都不害怕。

    费奇离昂布瑞吉更近了带着显著的高兴。

    “我有了表格女校长”他刺耳地说挥着哈利看到刚刚从她的桌子上拿的羊皮纸。“我有了表格现在我的鞭打正在等着。哦让我现在开始吧”

    “很好阿格斯”她说。“你们两个”她继续说注视着弗莱德和乔治“将知道在我的学校做坏事会是什么结果。”

    “你知道什么？”弗莱德说。“我不认为是我们。”

    他转向他的兄弟。

    “乔治”弗莱德说“我想我们长得够大了不再需要完全的教育。”

    “是啊我已经感觉到了”乔治轻松地说。

    “现在是时候来看看我们在真实世界的才干了你猜呢？”弗莱    “哦哈利你没有！”她说。

    “不我有”哈利反驳道“而且我一点也不后悔。我不需要那些钱但他们却能开一家成功的搞笑商店。”

    “但这简直棒极了！”罗恩说道看起来有点抖。“这全是你的错了哈利——妈妈这下完全不能责怪我了！我能告诉她吗？”

    “是的我想你最好告诉她”哈利迟疑地说“特别是如果她认为他们接受了偷来的坩埚或别的什么。”

    剩下的时间里赫敏什么也没说但是哈利怀疑她的自制力就快要控制不住了。果真当他们一离开城堡在五月淡淡的阳光下休息时她瞪着眼睛盯着哈利下定决心张开了嘴。

    但哈利在她还没开口前就打断了她。

    “别对我唠叨事情已经生了”他坚定地说。“弗雷德和乔治得到了那些金加隆——也很合理地用了一些听到这些消息——我不能从他们手里要回那些钱我也不想。所以什么也别说了赫语气说。

    赫敏和哈利对视了一下感到很震惊。但是海格仍旧愁眉不展的没有更仔细地描述。

    “总之”他说道比平时喘息稍微沉重了一点儿“从那以后其他的马人开始仇视我但问题是他们在森林里感应到了很多东西。他们是这儿最聪明的生灵。”

    “这就是我们来这儿的原因吗海格？”赫敏问道“因为那些马人？”

    “哦不是的”海格轻视地摇着头说道“不不是因为他们。他们只能使事情变得更复杂没错。但是你们马上就会会明白我的意思的。”

    留下这个让人难以明白的解释后他陷入沉默中稳步在前面领路——他一步能顶他们三步所以他们很难赶上他。

    小路变得越来越杂草丛生他们越往里面走两旁的树就离得越近而且暗得像黄昏一样。他们很快已经离海格向他们展示Thestra1s的空地很远了哈利一直毫无意义地感到不安直到海格出乎意料场出一声怒号在寂静的森林里回荡。头顶树梢上的鸟受惊飞了起来转眼间不见了。其间在哈利和赫敏面前巨人grap从地上站了起来摇摇晃晃地用手撑着站稳了。他转着脑袋看是谁把他吵醒了。

    “好了grap？”海格用愉快的声音说从新把那根粗树枝举起来准备好再把grap戳一下“睡得好吗？”

    哈利和赫敏一直尽可能地往后退但还保持着巨人在他们的视线内。grap在两棵还没有被连根拔起的树间跪了下来。他们吃惊地抬头望着他巨大的脸——好象是穿过空地阴影里的一轮灰色的满月。他的脸好象被凿成了一个巨大的石球——几乎不成形的鼻子又粗又短；歪斜的嘴里满是像砖头一样大的奇形怪状的黄牙；还有眼睛小小的是像泥浆一样的泛绿的棕色由于刚刚睡醒他们现在几乎粘在一块。grap抬起脏兮兮的指节——每一个都有板球那么大放到眼睛上精力旺盛地揉着。然后沜说“他们不会伤害小崽子的——我是说小孩子。无论如何我们不能被那些吓倒。”

    “是不错的尝试”哈利对赫敏低语到——她看起来垂头丧气的。

    最后他们终于回到小路上。又过了十分钟树木变得稀疏起来。他们又可以看见几小块蓝天远处可以确切地听到欢呼声和吼叫声。

    “又进球了吗？”当视野里出现魁地奇赛场时海格在树影里停下问道“或者比赛结束了？”

    “我不知道”赫敏悲惨地说道。哈利看见她的衣服被挂得更惨头里全是小树枝和树叶她的长袍有些地方被撕破了脸上和胳膊上也有无数的擦伤。他知道自己也许看起来会好些。

    “我猜是结束了你知道的”海格仍然斜视着赛场说“看——有人已经退场了——如果你们现在快一点的话就可以混进人群里没人会知道你们离开过！”

    “好主意”哈利说“呃待会儿见那么海格。”

 很好。哈利和罗恩被瓶由一名叫埃迪考瑞麦克六年级拉文克劳所提供的补脑剂所深深诱惑住了他现在正在誓这药是他在去年夏天明显进步并在oLs中取得九个“o”的唯一原因而且整整一品脱只要12个加隆。罗恩向哈利保证在他从霍格沃茨毕业找到一份工作后会还他另一半钱的但在他们完成这个交易之前赫敏已经从考瑞麦克那里没收了瓶子倒进了卫生间。

    “赫敏我们想买那个的！”罗恩叫道。

    “别傻了”她吼道“你还不如弄一点哈罗德丁格的龙爪粉来对付一下。”

    “丁格弄到了龙爪粉？”罗恩急切的说。

    “不是很多。”赫敏说“而且我也没收了。这些东西都没有真的作用你知道的。”

    “龙爪是有作用的！”罗恩说“你这个假设令人难以置信它真的会给你的脑子一点推动你会调动全部的智能在数个小时内。赫敏给我一撮吧来吧它不可能伤害‹了考卷开始写了。

    “是啊那并不是太糟不是吗？”两小时后赫敏在门厅里不安的问仍然抓着考试卷“我不确定我自己正确的使用了快乐咒语我刚才过了时间。你写出了打嗝的解咒术了吗？我不不确信我是否应该这样我好像写的太多了－还有在23题中－”

    “赫敏”罗恩苛刻的说“在我们想这些以前。我们还要经历随后的每个考试呢那已经够糟的了。”

    五年级的用休息时间吃了午饭（那四张学院桌在午餐时间又出现了）然后他们成群结队的进入大厅旁的小间在那里他们要等待叫他们参加实践考试。由于一小群一小群的学生都被按字母的顺序被叫进去留在后面的人就在不停的嘀咕着咒语而且练习魔杖的挥动偶尔会错误的互相戳中彼此的后背和眼睛。

    赫敏的名字被叫到了。她和anthonygo1dstein,gregorygoy1eanddaphne

    greengrass一起离开了房间。那些已经考宫

    哈利决定在星期二的保护神奇生物课考试中好好表现为了让海格别走。实践考被安排在了下午禁林边的草坪上在那里学生们被要求在一打的刺猬中间辨认出变形兽（他们用给它们轮流喝牛奶的方式来哄骗它们：变形兽警惕性很高它那象刺猬一般的硬毛拥有很多的魔法用途通常它们是很狂暴的会对看到的东西下剧毒）；然后正确的示范如何处理一只www.uu234.combsp;；再就是在没有被严重烧伤的情况下给火螃蟹喂食洗澡接着是选择题从范围广泛的食物当中选出应当给生病的独角兽的食物。

    哈利可以看到海格一直在忧虑的透过他小屋的窗户看着。当哈利的考官一个丰满的稍稍有点矮小的女巫对他笑并告诉他他可以走时哈利在会城堡前给海格飞快的做了个翘起大拇指的手势。

    天文学的理论考试在星期三的上午进行的还算顺利。哈利不敢肯定自己把木星所以卫人叫喊着把炎热的桌子推到了冰冷的石头地板上。但哈利敲打着地面时他已经清醒了但仍在尖叫他的伤疤象火烧一样整个大厅的人都在他身旁看着他。

    第三十二章逃离火焰

    “我不去我不需要去医院的病房我不想－”

    他正不断的尽力劝说Tofty教授离他远一点。此时教授正带着哈利在周围学生的注视下穿越门厅而他正以比往常更关切的表情看着哈利。

    “我很好先生”哈利结巴的说擦着脸上的汗“我刚才只是睡着了做了个恶梦。“

    “考试的压力！”老巫师用怜悯的口吻说用手在哈利肩上无力的拍拍“已经过去了年轻人过去了现在来点清凉的饮料你可能已经差不多可以回大厅去了。考试差不多要结束了但你否已经完美的回答了最后的一个问题了？

    “是的”哈利野蛮的说“我的意思是我想我已经尽我的全力了。”

    “非常好非常好”老巨昂布瑞奇的走廊尽头。

    “走啊”他气喘的说“准备进去了吧。”

    “不错。”当一伙吵闹的6年纪从他们身边走过时赫敏耳语道“所以罗恩－你去监视昂布瑞奇。金妮露娜如果你们能把走动的人群赶出走廊的话我和哈利就可以顺利的穿上隐形衣了。”

    罗恩走了他鲜艳的红消失在了右边通道的尽头。同时金妮用她有着同样一束头的脑袋开始以不同的方向冲撞着周围的学生露娜用她金色的脑袋跟着她。

    “在这里穿”赫敏小声嘀咕道牵着哈利的手腕把他带到了一个对自己不停说话的中世纪

    丑陋男巫的石像凹处“你肯定你都准备好了吗？哈利？你的脸色还是很苍白。”

    “我还行。”他简短的说把他的隐形衣从包里拿了出来。事实上他的伤疤在疼但还没有剧烈到他认为伏地魔已经给予小天狼星以致命的打击了。当伏地魔惩罚埃弗里是那要疼的夆一些东西。尽管赫敏把她埋在手里拼命抽泣但是却没有眼泪的痕迹。

    “我－我对每个人都很抱歉”赫敏说“但是－我支持不住了”

    “那是正确的那才对女孩！”昂布瑞奇说在肩膀这里抓着赫敏把她推到一张印花扶手椅上弯下腰来“那么现在刚才波特和谁在联系？”

    “好吧”赫敏抚着手说“好吧他试图和邓不利多教授说话。”

    罗恩僵住了他的眼睛放大了金妮停止去才斯莱特林护卫们的脚趾了甚至连露娜表情都有些惊异。幸运的是昂布瑞奇和她的奴才们的注意力都过于集中在了赫敏上而没有注意到这些可疑的迹象。

    “邓不利多？”昂布瑞奇急切的说“那你现在知道邓不利多在哪里吗？

    “呜不！“赫敏哭泣道“我们正试着在对角巷的破釜酒吧和三把扫帚甚至猪头酒吧找他。”

    “傻姑娘－邓不利多不会在整个部里都在找他时逗留在议……”

    “我从来没说我有过异议！”罗恩激烈的说。

    “但是哈利你刚才说了”赫敏猛地说“邓不利多要你学习把这些东西从你的思维中剔除如果你用了思维闭锁术你就不会看到这些了。”

    “假如你认为我在假装我看见了一些我没看见的——”

    “小天狼星告诉过你没有任何事比封闭你的思想更重要的了！”

    “好啊我想他会说些别的的假如他知道我刚才——”

    教室的门被打开了。哈利罗恩和赫敏象被鞭子抽了一下。金妮走了进来看上去很好奇她后面跟着露娜她带着她通常的那种怪异表情。

    “hi”金妮不确定的说“我们听出了哈利的声音。你在喊什么？”

    “和你无关”哈利粗鲁的说。

    金妮扬起了她的眉毛。

    “别用这种口气和我说话。”她沉着的说“我只想知道是否有什么我能帮忙的。”

    “好的但你帮不了口袋摸索着拿走了他的魔杖。“她的也一样。”

    哈利听到门口有一场混战他知道了赫敏也被夺走了魔杖。

    “我想要知道为什么你在我的办公室”昂布瑞奇说抓着她的头乱摇为了让他也不停的摇动。

    “我是－想找到我的火努箭！”哈利嘶哑的说。

    “撒谎的家伙”她又摇了一下他的头。“你的火努箭被严格的锁在了地牢你很清楚波特。你把你的头放在火里。你在和谁联系？”

    “没有人－”哈利说试着摆脱她。他感到好几缕头连着他的头皮。

    “骗子！”昂布瑞奇叫道她把他从她身边扔了出去他撞在了书桌上。现在他能看见了赫敏被www.uu234.comt

    Bu1strode绑着靠在墙上。马尔福正靠在窗台上得意的把哈利的魔杖抛到半空再接住。

    外面一阵骚乱几个人高马大的斯莱特林进来了他们架着罗恩金妮露娜和——哈利很迷惑－纳威他正被克拉大声的抽泣着“我们只－只－只是按照邓不利多教－教－教授告诉我们的那样子做。”

    昂布瑞奇伸直了身子看上去非常高兴。

    “领我到武器那里去”她说。

    “我不给他们看。”赫敏尖锐的说透过手指看着那些斯莱特林们。

    “你没有条件可谈”昂布瑞奇教授严厉的说。

    “好”赫敏说现在她又捂住手哭了“好吧让他们看吧我希望他们用在你身上！事实上我希望你邀请很多的人来看！吓－他们会很好的伺候你的－欧我想如果整个学校的人都知道它在哪里而且知道怎么用的话你会为他们撵－撵走你而感到苦恼的！”

    这些话对昂布瑞奇产生了巨大的效果她很快的用猜忌的眼光看着在她周围的【审讯班】

    的人。她凹处的眼睛在马尔福身上静止了一会儿他太慢了以至于不能掩饰在他脸上那热心和贪婪的表情。

    昂布瑞奇又对着赫敏沉怀好了！”哈利的耳中传来一声怒吼接着一只毛茸茸的粗手臂从稀薄的空气中伸下来扶起了哈利。hermione也同样被扶起来站直了身子。哈利看到在跃进着的半人马兽杂色背部和头部上方被Bane扔出的昂布瑞吉正在不停地尖叫着飞越过树丛她的声音越来越微弱最后终于被周围的蹄声所淹没了。

    “这些家伙要怎么处理？”那头抓着赫敏的难看的灰色半人马兽问。

    “他们是年轻人”一个阴郁的声音在哈利背后缓缓说道“我们不攻击幼驹。”

    “是他们把她带来的Ronan。”那只紧抓着哈利的半人马兽说道“他们也并不太年轻。他都快成年了我是说这个家伙。”

    他揪着哈利的长袍领子拎起他晃了晃。

    “拜托你们”赫敏喘息着说“请不要攻击我们。我们并不喜欢她我们也不是魔法部的雇员！我们进入这里只不过是为了想要借助你们来摆脱她。”

    哈利找骑者想去的地方。”

    哈利迅转过身看到两头Thestra1s正站在树丛中他们白色的眼睛泛着微光注视着他们谈话象是能听懂每个字似的。

    “太好了！”他低语着向他们走去。它们晃着爬虫似的脑袋抖动着长长的黑色棕毛。哈利急切地向离自己较近的一只伸出了手拍了拍它光亮的脖子；他以前怎么会认为它们丑陋呢？

    “那是疯马之类的东西吗？”罗恩盯着正被哈利拍打着的那头Thestra1一脸狐疑地问道“就是那些只有目睹过死亡的人才能看见的东西？”

    “是的。”哈利说道。

    “有几只？”

    “只有两只。”

    “但是我们需要三只。”尽管赫敏看起来还在轻微地颤抖着但她依然坚决如常。

    “是四只赫敏。”金妮闷闷不乐地说。

    “实际上我认为这里有六个人。”露娜一边说一边认真的计算着人数。

    “别傻了我们不能都去！他敏捷的、感激地拍了一下Thestra1,接着就带路到那个敲碎的电话亭开了门-快过来!-他招呼着其他人,而他们有些犹豫。

    罗恩和金妮顺从地跟在后面;赫敏,纳威和露娜挤在一起跟在他们后面;哈利回瞄了一眼Thestra1s,它正在搜寻腐烂食物的碎片,

    接着跟着露娜把他自己挤进电话亭-

    哪位离听筒最近请拨-62442!-他说.

    罗恩拨了,他胳膊奇怪地弯曲着去拨号;当出嗡嗡声时一个冰冷的性声音从盒子里出来-

    欢迎来到魔法部。请陈述你们的名字和事由——

    哈利波特,罗恩威斯利赫敏格朗格,-哈利说得很快-金妮威斯利,纳威朗波特,露娜拉古得.

    我们来这里解救一个人除非你们部门能先做这件事!-

    谢谢,-那个冰冷的女人说-来宾们,请拿好徽章把它别在你们的长袍的前面-

    6只徽章从金属槽里滑出来从那里回的硬币露了出来.赫敏把它们掘起来经过金妘子。“那里面有人！”

    “‘那里面’是什么意思？”赫敏问道从最后的台阶上跳了下来非常生气“‘那里面’什么也没有它只是一道拱门没地方让任何人呆着哈利别管它了离开吧——”

    她抓住他的胳膊拉他走但他抗拒了。

    “哈利我们来这儿是要救小天狼星！”她高声尖叫着。

    “小天狼星”哈利重复着仍然盯着那不短飘摇的帘子被催眠似的。“对呀。”

    什么东西又滑回了他的脑海；小天狼星被抓住了被绑了起来被拷打他正看着那拱门。

    他从讲台后退了好几步用力把眼神扭开那帘子。

    “我们走吧”他说。

    “这正是我一直试图做的——好了那么我们走吧！”赫敏说她从讲台边领头望回走。在另一面金妮和纳威也在面露喜色地看着那帘子。赫敏没说话抓住了金妮的胳膊而罗恩也抓住了纳威的他们坚定地走回石头台阶爬回到了闌危险的旅行变得值得的激动人心的事情会生于是他从架子上拿起了那个球凝视着。

    无论什么还是没有生。其他几个走近哈利身边盯着那个球看他拂去球上裹着的灰尘。

    就在那时就在他们后面一个慢吞吞的声音说

    “非常好波特。现在好好的慢慢地转身把它给我。”

    第三十五章帘子的那边

    在他们周围黑色的身影显现出来堵住了他们的去路。这些人的眼睛在兜帽后闪着十二根亮的魔杖直指着他们的心脏。金妮倒吸了一口冷气。

    “给我波特。”卢修斯?马尔福边伸出手边用那有气无力的声音重复道。

    哈利的心一沉他们被捆住了而且食死徒的人数比他们两倍还多。

    “给我。”马尔福又说了一遍。

    “小天狼星在哪？”哈利问道。

    有几个食死徒笑了；哈利左侧的那些黑影中间传来一个刺耳的女人声她得意地说道：“黑魔头听到在他后面的脚步声和赫敏催促纳威跟上的声音。正前方他们来时走过的门开了一条缝。哈利能看到闪闪光的钟形玻璃盖子。他快通过门口预言仍旧紧紧地、安全地攥在他手里。他等到其他人都从门口通过就要把门关上。

    “门窗紧闭！”赫敏气喘吁吁地说于是们自己就关上了并出了一阵古怪的声响。

    “其他人在哪——哪？”哈利喘着气说。

    他一直以为罗恩、璐娜和金妮在他们前面也就是说他们应该在这间屋里等着但是那却一个人也没有。

    “他们肯定是走错路了！”赫敏满脸恐惧低声说。

    “听！”纳威小声说。

    脚步声和叫喊声从他们刚刚关死的门后传来。哈利把耳朵贴在门上听到卢修斯?马尔福在吼叫：“别管诺特了我说别管他了对于黑魔头来说他受伤和丢失那个预言比起来根本就不算什么。Jugson回来我们需要组织起来我们分组“我奶奶会杀了我的”纳威沉重地说在他说话时血从他鼻子里喷出来“那是我爸爸的就魔杖。”

    哈里探出头警觉的眺望着。有婴儿头的食死徒正哭喊着他推翻了老爷钟和写字台。

    “他不会注意到我们的”他低声说。“来吧。紧跟着我。”

    他们蹑手蹑脚地走出办公室朝着通往黑色走廊的门前进黑色走廊看上去一个人也没有。他们又向前走了几步纳威由于背着赫敏步履有些蹒跚；时间室的门关上了墙壁又翻转起来。突然一阵响声是哈里感到一丝不安；他眯起眼有些站不稳直到墙壁停止转动。他的心往下一沉——赫敏在门上作的标记消失了。

    “呃你认为应该往哪儿——”

    但是在他们能够做出决定之前他们右边的门被撞开了三个人闯进了屋中。

    “罗恩！”哈利喊着向他们跑去“金妮-你们还好——？”

    “哈利”罗恩说道他脸上带着病他的腿仍然情不自禁的跳着舞。“那个人——小天狼星布莱克是你的一个朋友吗？”

    哈利点了点头。

    “哦”卢平安静的说并用魔杖指着纳威的腿说道“咒立停！”诅咒消失了；纳威的腿稳稳地站在了地面上。卢平的脸色很苍白。“我们——我们得找到其他人。他们都在哪儿纳威？”

    卢平说话时转过身去背对着拱门。听上去他说出每一个字都会引起他极大的痛苦。

    “他们都在那儿。”纳威说。“一个大脑攻击了罗恩不过我想他还好——赫敏昏迷不醒但是我们可以感到——”

    突然从台子后面传来一声巨响。哈利看见kings1ey重重地摔在地上痛苦的喊着；莱斯特兰看到邓布利多向她冲来后转身想溜。邓布利多向她射了一条咒语但她使它偏离了；她现在已经爬了一半的楼梯了。

    “哈利——不！”卢平喊道但是哈利的胳膊已经从卢平松懈的双因为他的错误使希利斯死了；全都是他的错。如果他哈利不这么愚蠢的落入伏地魔的轨迹如果他不是那么确信他梦中见到的事情是真实生的如果他听赫敏的劝告考虑伏地魔了解了哈利喜欢做英雄的可能性……

    无法承受他无法想象这些他无法承受忍受这些……他内心中有一个可怕的不想感到或检查的洞一个关于希利斯的黑洞希利斯在那儿消失了；他不想呆在那个沉重且安静的地方他无法忍受……

    他旁边的一幅肖像出一声巨大的鼾声冷冷的说“阿……哈利-波特……”

    费涅斯-尼古拉斯大了一个长长的哈欠当他看到哈利时展开了双臂眯着双眼。

    “什么事情这么早把你带来了呢？”尼古拉斯说“这间屋子对除正确的校长之外的人是保密的或者是登不多尔送你来的？哦不要告诉我……”他又打了一个打哈欠“另一个关于我那无用的孙子的消息？”

    机会通过你探测我。我担心他对你的用法他可能尝试用来控制你的可能性我想有一天或者当我们过于接近的时候伏地魔会控制你并使用你的想法是正确的。我想我在你的眼中看到了他的影子……”

    哈利记起那天当他与邓不多尔的视线想遇时他感到一条睡眠中的蛇似乎从内心中升起、准备好攻击的感觉

    “伏地魔支配你的目标就象他今夜演示的那样并不会带来我的毁灭但是将会带给你毁灭。他希望简单控制你一段时间时我会牺牲你以试图消灭他所以你看我试图与你保持距离来保护你哈利一个老人的错误……”

    他深深地叹息。哈利让这些话语流淌而过如果一个月前听到这些他会非常感兴趣然而现在与内心中因为希利斯的死带来的裂痕相比这显得毫无意义一定也不重要……

    “希利斯告诉我当你梦到阿瑟-威斯利先生遭到攻击的那夜你感到伏地魔从你内将不会阻止你。”

    哈利瞪了他一会儿之后坐回到邓不多尔对面的椅子上等待。

    邓不多尔看了一会儿窗外阳光下的大地之后回头看着哈利接着说“五年前你安全完整地来到霍格沃茨学校哈利想我事先想的那样。你如我预料的那样受了磨难当我把你放在你姨妈家的门口时我就知道你会我为使你度过阴暗艰难的十年感到自责。”

    他暂停下来哈利什么也没说。

    “你可能会问——有足够的理由——为什么一定要这样为什么不能由其他巫师家庭收养你很多巫师家庭会喜不自胜地象对待自己亲生儿子一样养育你。”

    “我的答案是我最优先事宜是保证你的生命你可能比其他任何人都更加不安全但我知道伏地魔数小时前消失了而他的支持者其中很多和他一样可怕仍然在逃并且充满疯狂与暴力。我必须决定在未来的数年中是否可以相信伏地魔永远走了？不〦…”

    “他指听到了预言的开始预言七月出生的男孩其父母三次击败伏地魔显然他没有警告他的脑对你的攻击将传递给你力量并将你标志为其敌人。所以伏地魔不知道攻击你会令自己有风险聪明的做法是再等一下以了解更多他不知道你将会拥有他所没有的力量……”

    “可是我并没有！”哈利窒息地说“我没有任何他没有的力量我无法象他今晚那样战斗我不能控制其他人或是杀死他们……”

    “神秘事务部里有一间屋子”邓不多尔打断他“什么时候都关闭着里边存在着比死亡、比人类之力更加奇妙更加可怕的力量同时可能是诸多学科研究中最不可思议的力量。就是这种力量你拥有很多而伏地魔则一无所有。这种力量使你今夜去拯救希利斯同样是这种力量将你从伏地魔的控制中救出来因为他无法忍受存在于充满这种他厌恶的力量的身躯中。最后其实并不是没什么分可以扣了。那么波特我只能简单地—”

    “加上一些分数？”

    麦格教授一瘸一拐地从石阶上走进城堡一只手提着一个格子呢的旅行袋身体歪斜地靠着另一只手中的手杖气色看上去很不错。

    “麦格教授！”斯内普叫道大踏步地走了过去“你从圣蒙格医院出来了！”

    “是的斯内普教授”麦格教授说一边脱去了她的旅行斗蓬“我已经焕然一新了。你们两个-克拉伯-高尔-”

    她高傲地向他们招了招手那两个人走了过来磨磨蹭蹭地拖着脚步。

    “拿着”她把旅行袋塞到克拉伯怀里斗蓬塞给了高尔“把它们拿到我办公室去。”

    克拉伯和高尔转过身去跌跌撞撞地走上了楼梯。

    “那么好吧”麦格教授说抬头看着墙上的记分器“嗯我想波特和他的朋友必须每人加上五十分因为他们向世人警告了神秘人的归来！你看怎么样斯内普教授？    “我害怕死亡”尼克柔声说道“我选择了留在后面。我有时候会想是不是该这么做。不是这儿也不是那儿实际上我既不在这儿也不在那儿。”他苦笑了一声。“我不知道死亡的秘密哈利我选择了仿造一个虚弱的生命。我相信魔法部的有识之士正在研究这个问题-”

    “别跟我提那个地方！”哈利厉声说道。

    “我很抱歉不能帮你”尼克轻轻地说“那么那么请原谅晚宴你知道。”

    他走了把哈利一个人留在那儿空洞地望着墙壁上他消失的地方。

    哈利失去了再次见到他教父的希望如同再次失去他一般。他慢慢地、忧伤地走回空空荡荡的城堡不知道自己什么时候才能高兴起来。

    他转过拐角朝胖夫人走去忽然注意到前面有一个人正在墙上钉什么东西。他看了一眼现是露娜。现在再躲开已经来不及了她听到了他的脚步声而且哈利也没什么力气去躲开什人走在他家花园的小路上他们将会说什么。

    “那么再见了波特。”莫迪说用一只粗糙的手抓住哈利的肩膀。

    “小心些哈利”露平平静地说“保持联系。”

    “哈利我们将尽快把你从那儿接出来”威斯里夫人悄声说又拥抱了他一下。

    “我们马上会见到你。”罗恩急切地说摇着哈利的手。

    “一定很快哈利”赫敏真诚地说“我们保证。”

    哈利点了点头。他无法向他们表达当他看到他们都站在他身边的时候他的感受。

    他笑了笑挥挥手表示告别然后转过身去走出了车站来到阳光照耀的大街上维农姨父佩妮亚姨妈和达力跟在他后头。

    哈5译者英雄榜（1-38章）

    1-11章：老鹤

    12章：burudon

    13章：keynetouseo62o

    14章：寒水9、burudon

    15章：aurora1653mouseo62o

    16章：baba1om

    17章：硕鼠、keynetbsp;18章：t_m_ridde11

    19章Ｓ做垂死挣扎。

    “不是”福吉轻轻地说。“恐怕不是。看。”

    他把相的茶杯变成了一只沙鼠。

    “但是”相有点儿喘不过气他的茶杯正咬着他下一次的演讲稿。“但为什么——为什么没有人告诉过我——？”

    “魔法部部长仅仅对时任的相显示身份”福吉把魔杖插回上衣的兜里。“我们现这是最好的保密方法。”

    “但是”相低声说“为什么没有一个前任相警告过我——？”

    这时候福吉真正笑了起来。

    “我亲爱的相大人你会告诉别人吗？”

    福吉往壁炉里扔了些粉末仍旧咯咯地笑着走进了翠绿色的火焰呼的一声消失了。相呆立在那儿他明白自己不会向任何一个活人提起这事儿因为在这世上有谁会去信他？

    震惊的感觉在逐渐消散。他一度确信福吉其实压根儿只是一个幻觉经过紧张的竞选他太缺乏睡眠了。他徒劳地想要除去所但它马上被画像清脆、打着官腔的声音打破了。

    “致麻瓜相。请求一个会面。紧急。回复。鲁弗斯-斯克林杰魔法部部长。”

    “是是好”相心烦意乱地说当壁炉里的火焰又一次变成翠绿色的时候他都几乎没有畏缩又一个巫师从里面旋转着显现出来一转眼他又被火焰吐到那张古朴的垫子上。福吉站了起来片刻犹豫之后相也站了起来他们看着新来的客人站起身掸掉长长的黑色袍子上的灰尘然后环顾四周。

    相第一眼看到鲁弗斯-斯克林杰时觉得他就像是一头老狮子。茶色的长和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰；一副金属框的眼镜下有一双锐利的黄眼睛。他走起路来虽然微微跛脚却透出一种散漫、悠闲的雅致。马上给人一种精明强干的印象；相觉得他明白了为什么在这种危急时期巫师社会要选他来替代福吉作为领导者。

    “你好。”相礼貌地说伸出了他的手要阻止黑魔王拿到魔法石？为什么黑魔王重生的那天你没有马上过来？几个星期前当我们为了找回黑魔王的预言而浴血奋战的时候你又在哪儿？而又是为什么斯内普在过去的五年里要让哈利-波特在你的仁慈下一直活着？”

    她停住了胸口剧烈起伏着脸颊泛起红晕。在她身后纳西莎没有一点反应地坐着她的脸仍然埋在双手之中。

    斯内普微微一笑。

    “在我回答你之前——哦是的贝拉特里克斯我会回答你的！你可以把我的话转达给那些在我背后窃窃私语的人把我背叛他的不实传闻带回去给黑魔王。在我回答你之前我说让我再问你一个问题。你真的认为黑魔王没有问过我所有的这些问题吗？你真的觉得如果我没有给出令他满意的答复他还会让我坐在这里和你说话吗？”

    她迟疑了。

    “我知道他相信你但——”

    “你认为他错了？或者我蒙蔽了他大步走向窗子透过窗帘朝废弃的街道上看了看然后猛地将它们拉上。他转过身冲纳西莎皱了皱眉。

    “可碰巧我知道这个计划”他低声说。“我是极少数几个被黑魔王告知这个计划的人之一。不过如果不是我刚好知道这个秘密纳西莎你可能会犯了背叛黑魔王的大罪。”

    “我就知道你肯定知道它！”纳西莎说呼吸顺畅了些。“他这么信任你西弗勒斯……”

    “你知道这个计划？”贝拉特里克斯脸上的满意表情迅变成了愤怒。“你知道？”

    “当然”斯内普说。“你想寻求什么帮助纳西莎？如果你妄图让我去说服黑魔王改变主意恐怕毫无希望一点儿也没有。”

    “西弗勒斯”她低声说着眼泪从苍白的脸颊滑落下来。“我的儿子……我唯一的儿子……”

    “德拉科会感到骄傲的”贝拉特里克斯漠不关心地说。“黑魔王给了他巨大的荣耀。我要为德利多找了一个靠着火炉的扶手椅坐了下来脸上带着饶有兴致的和蔼表情环顾四周。他看上去与这里的紧张气氛格格不入。

    “我们……我们走吗？”哈利焦虑地问。

    “是的我们的确要走。但在此之前我们还要讨论几个问题”邓布利多说。“而我倾向于不在外面谈论这些事儿。我们还要打搅你的姨妈和姨父一小会儿。”

    “您真的决定要这样吗？”

    弗农走进了房间佩妮扶着他的肩膀而达力则藏在他们俩身后。

    “是的”邓布利多简单地说“就是这样。”

    他不令人察觉地抽出了魔杖；轻轻一抖沙飞了过来打中了德思礼一家人的膝盖令他们都瘫坐在沙上。他又轻抖了一下于是沙又飞了回去。

    “这样大家都会舒服一些了”邓布利多愉快地说。

    他把魔杖放回口袋的时候哈利瞥见他的手变得乌黑还布满了皱纹；好像他的肉被烧掉了似的。他的回忆之中这也很大程度上增加了哈利的尴尬；当时他吼叫得那么厉害更别说还肆意地摔碎了一些邓布利多最珍视的财产。

    然而邓布利多看上去却很非常轻松。

    “拿着你的魔杖保持警惕哈利”他机警地说。

    “但我想我是不允许在学校外面施魔法的教授？”

    “如果有人攻击你”邓布利多说“我允许你使用任何你能想到反恶咒和破解咒。但是我认为今晚你不必担心会受到攻击。”

    “为什么教授？”

    “因为你和我在一起”邓布利多简单地说。“这就够了哈利。”

    他走到女贞路的尽头时突然停住了。

    “当然你应该还没有通过你的幻影显形测试吧？”他说。

    “是啊”哈利说。“我想我必须要到17岁才行吧？”

    “对”邓布利多说。“所以你需要紧紧抓住我的胳膊我的左臂如果你不介意的话——你已经注意到我用魔杖的邓布利多问。

    “不怎么样”斯拉霍恩马上回答道。“胸口痛。常常气喘。还有风湿病。不像我从前那样灵活了。唉这也在意料之中。老啦。累啦。”

    “但从刚才你为我们准备的欢迎仪式上看你的动作还是挺麻利的”邓布利多说。“你只有不足三分钟时间不是吗？”

    斯拉霍恩一半暴躁一半骄傲地说“两分钟而已。我正在洗澡没注意到入侵咒的警报。还有”他坚决地补充道看上去像是要把自己拉回来一样“现在的情况是我已经是个老头子了阿不思一个疲倦的老人有权利过平静和衣食无忧的生活。”

    他确实拥有这些哈利一边想一边环视着这间屋子。这里既乏味又混乱但绝对称得上是舒适宜人；有柔软的椅子和脚凳有酒和书有大盒的巧克力和鼓鼓的坐垫。如果哈利不知道谁住在这儿那他一定会猜测这里住着一个富有的、爱挑剔的老太太。

    “你可揣着疑惑跟在邓布利多后面穿过一扇吱吱作响的门来到那个比普通的碗柜稍微小一点的屋子里。邓布利多点亮了魔杖的顶端魔杖像火把一样着光他微笑地看着哈利。

    “我希望你原谅我提起这件事哈利对于魔法部生的那些事情你能处理得这么好为此我感到非常高兴还有一点骄傲。允许我说我认为小天狼星会为你自豪的。”

    哈利哽咽了；他的声音好像已经不属于他了。他不觉得自己能就这么谈论小天狼星。听到弗农姨夫说“他的教父死了？”就已经够伤心的了；而听到斯拉霍恩不经意地道出小天狼星的名字就更让他痛苦了。

    “这很残酷”邓布利多温柔地说“你和小天狼星只在一起待了那么短的时间一个残忍的结果终结了原本应该长久而幸福的关系。”

    哈利点了点头使劲盯着一只正爬上邓布利多帽子的蜘蛛。他知道邓布利多一定能了解他的感受也沃茨教了很长时间我想大概是和邓布利多一起去的霍格沃茨吧。你觉得他怎么样？”

    哈利的嘴现在又塞满了面包于是他耸了耸肩不确定地动了动脑袋。

    “我知道你的意思”韦斯莱夫人精明地点点头。“当然只要他愿意他还是可以变得很吸引人的但是亚瑟却从来都不喜欢他。部里到处都是斯拉霍恩的得意门生他总是善于提供帮助但从没有时间帮帮亚瑟——他似乎不认为亚瑟是个有抱负的人。不过那只能表明即使是斯拉霍恩也会犯错误。我不知道罗恩有没有在他的信里告诉你——刚刚才生的——亚瑟被提升了！”

    再清楚不过了韦斯莱夫人一直急于说出这个。哈利吞下一大口热汤觉得自己的喉咙都要被烫起泡了。

    “那太棒了！”他喘着气说。

    “你真好”韦斯莱夫人显得很高兴她擦了擦湿润的眼睛。“是的鲁弗斯-斯克林杰为了响应现在的局势叺秒钟吗？”

    “哦是啊为她辩护”金妮厉声说“我们都知道你是不会厌倦她的。”

    这是对罗恩妈妈的一个很奇怪的评价。哈利觉他什么地方搞错了于是说：“你们在谈论谁——？”

    但是他在问完这个问题之前就得到了答案了。房间的门再一次被打开了哈利本能地把被子猛拉到下巴以至于赫敏和金妮都从床上滑到了地板上。

    一个年轻的女子站在门口她拥有着如此让人窒息的美貌仿佛令房间里的空气都不够用了。她身材如柳树般纤细修长一头长长的金呈现出让人眩晕的银色光彩。使这个景象更趋于完美的是她手里还端着满满的一盘早餐。

    “阿（哈）利”她用一种喉音问候道“好久不见！”

    她越过门槛向哈利走去韦斯莱夫人突然在她后面出现了看起来很生气。

    “没必要把餐盘送上来我正准备自己来呢！”

    “没什么问题”芙蓉-么”赫敏快地说。“它打碎了。”

    “虽然《预言家日报》说——”罗恩开始了说话但赫敏迅地朝他说“嘘！”

    “《预言家日报》是对的”哈利说很努力地让自己去看他们：赫敏看起来吓坏了而罗恩则很震惊。“那个打碎的预言球并不是预言的唯一记录。我在邓布利多的办公室听到了完整的预言。预言就是为他而做的所以他可以告诉我。预言里说”哈利深吸了一口气“看来我就是那个必须去结束伏地魔的人……至少它说两个人不能都活着只有一个能生存下来。”

    一时间三个人都沉默地互相看着对方。然后砰的一声巨响赫敏消失在一阵黑烟里。

    “赫敏！”哈利和罗恩大叫；早餐盘咣当一声滑落到地板上。

    赫敏咳嗽着从烟雾中出现了手里抓着那个望远镜一只眼睛变成了引人注目的亮紫黑色。

    “我只是捏了它一把而它——它就打了我！”平静的暑假。有时候比尔和韦斯莱先生甚至在登报之前就把新的消息带回了家。让韦斯莱夫人感到不快的是哈利的十六周岁生日的庆祝晚会被莱姆斯-卢平带来的可怕消息给搅了卢平看上去显得憔悴而阴沉棕色的头里夹杂着许多白丝衣服看上去比任何时候都要破旧。

    “又生了两三起摄魂怪攻击事件”在韦斯莱夫人递给他一大片生日蛋糕时他宣布。“而他们还在北部地区的一个小屋里找到了伊戈尔-卡卡洛夫的尸体。黑魔标记被施放在小屋上面——嗯坦率地说我对他在抛弃了食死徒的队伍之后还能活上一年感到很惊讶；我记得小天狼星的弟弟雷古勒斯只活了几天。”

    “是的好了”韦斯莱夫人皱着眉头说“也许我们该讨论点别的——”

    “你听说了弗洛林-福特斯库的事吗莱姆斯？”比尔说他正在被芙蓉用葡萄酒骚扰。“那个开——”

    “——对角巷里看见他们都回来了。

    “差不多”哈利说。“你看到马尔福母子了吗？”

    “是的”海格不感兴趣地说。“但是他们不敢在对角巷里犯浑哈利别管他们。”

    哈利、罗恩和赫敏交换了一个眼神但是在他们想要消除海格这个错误的乐观想法之前韦斯莱夫妇和金妮出现了他们都抓着重重的一包书。

    “每个人都好了吗？”韦斯莱夫人说。“买了袍子？好的那么我们在去弗雷德和乔治铺子的路上可以先看看药材店和咿啦猫头鹰商店——靠紧点儿现在……”

    因为罗恩和哈利都不再需要上魔药课了所以他们什么药材都没有买不过他们都在咿啦猫头鹰商店给海德薇和小猪买了大盒大盒的猫头鹰坚果。然后韦斯莱夫人一边每隔大概一分钟就查看一下手表一边和他们往对角巷的深处走去寻找着弗雷德和乔治开的韦斯莱魔法把戏店。

    “我们真的没有太多时间䀝

    “你拿的是我们的商品。就三个加隆、九个西可吧那个一个纳特就算了吧。”

    “可我没有三个加隆和九个西可！”

    “那你最好把它们都搁回去不介意的话请放回到它们原来的架子上。”

    罗恩把几个盒子摔在地上咒骂着朝弗雷德做了一个粗鲁的手势不幸的是这个举动被恰好那时候进来的韦斯莱夫人看了个正着。

    “要是再让我看到你那样做我就用咒语让你的手指粘到一块儿。”她严厉地说。

    “妈妈我能买一个侏儒蒲绒绒吗？”金妮赶紧说。

    “一个什么？”韦斯莱夫人警觉地说。

    “你瞧它们多可爱啊……”

    韦斯莱夫人走过去看侏儒蒲绒绒哈利、罗恩和赫敏马上看见了本来被挡着的窗口。德拉科-马尔福独自一人在街上急匆匆地走着。经过韦斯莱魔法把戏店的时候他转过头瞥了一眼。几秒之后他就从窗户的视野里消失了的是对于马尔福的行为罗恩和赫敏似乎都不像他那样好奇；或者至少在连续讨论了几天之后他们看上去已经厌烦了。

    “是的我已经同意这件事很可疑了哈利”赫敏有点儿不耐烦地说。她正坐在弗雷德和乔治房里的窗台上两脚踩着一只纸箱勉强地从她新买的《高级魔文翻译》中抬起头。“可是我们也都同意这件事可以有很多种解释吧？”

    “也许他把他的光荣之手给弄坏了”罗恩含糊地说他正在努力地拉直飞天扫帚尾巴上几根弯曲的小枝。“记得他的那只皱巴巴的手臂吗？”

    “但是他说‘别忘了把那一个藏好’是怎么回事？”哈利第无数次问道。“听起来像是博金还有一件那个东西而马尔福两个都要。”

    “你觉得是这样？”罗恩说他又在尝试把扫帚柄上面的泥刮掉。

    “是的”哈利说。看到罗恩和赫敏都没有回应他又说“马尔福的父亲进了阿？”

    “他去了博金－博克店”哈利说“他威胁那个叫博金的家伙帮他修理一件东西。他还要博金帮他保管另一件什么东西。从他的话里判断好像那个东西和需要修理的东西是一样的。好像是一对。还有……”

    哈利深吸了一口气。

    “还有一件事。我们现摩金夫人试图碰他的左胳膊时他跳起来老高。我想他的手臂已经印上了黑魔标记。我想他已经代替了他的父亲成为了一个食死徒。”

    韦斯莱先生看上去吓了一跳。过了一会儿他说“哈利我怀疑神秘人是否会允许一个十六岁的——”

    “难道有谁知道神秘人会做什么、不会做什么吗？”哈利气愤地问。“韦斯莱先生很抱歉但难道这个不值得调查一番吗？如果马尔福想要修好什么东西还需要通过威胁博金来做那么一定是什么黑魔法物件或者是危险品不是吗？”

    “说实在的我还是不相信哈利”人的年轻女士告诉我她认识你们！”斯拉霍恩结束了他的介绍。

    哈利看到金妮在斯拉霍恩身后冲他们俩扮了个鬼脸。

    “好了这真是最令人愉快的事了”斯拉霍恩看上去很惬意“有这么个机会可以更好地了解你们。来吧拿好你们的餐巾。我已经吃完了我自己那份儿了我记得餐车里全是甘草棒一个可怜老人的消化系统可真是无法受用啊……来份野鸡吗贝尔比？”

    贝尔比仿佛被惊醒似地接过了一个看起来像半只冷野鸡的东西。

    “刚才我正和小马库斯说当年给他叔叔达姆科斯上课非常有乐趣”斯拉霍恩告诉哈利和纳威又在为众人分着面包卷。“杰出的巫师非常杰出理所当然地进了梅林爵士团。你还经常见到你的叔叔吗马库斯？”

    不幸的是贝尔比刚咬了一大口野鸡；为了急着回答斯拉霍恩他把它们一口吞了下去结果一下噎住了脸憋成了紫色。

 单词。

    “那么沙比尼”马尔福说“斯拉霍恩要干什么？”

    “只不过是想讨好那些有好亲戚的人。”沙比尼仍旧对高尔怒目而视。“他倒没找到多少。”

    这个信息似乎并没有令马尔福感到满足。

    “他还请了哪些人？”他问。

    “格兰芬多的麦克拉根”沙比尼说。

    “对啊他的姨父在魔法部是个大人物”马尔福说。

    “——还有一个叫贝尔比的人是拉文克劳的——”

    “不会吧他可是个窝囊废！”潘西说。

    “——还有隆巴顿、波特和韦斯莱家的那个小丫头。”沙比尼一口气说完。

    马尔福猛地坐起来把潘西的手顶到一边。

    “他请了隆巴顿？”

    “嗯我猜是的隆巴顿的确在那儿。”沙比尼漠不关心地说。

    “隆巴顿有什么让斯拉霍恩感兴趣的东西？”

    沙比尼耸了耸肩。

    “波特波特宝贝显然他想看看门两侧高高的柱子（每个顶上都有一只带翅膀的公猪）这让他松了口气。他又冷又饿只渴望把这个全新的、阴郁的唐克斯甩在后面。但是当哈利伸出手去推门时却现门已经被链子锁住了。

    “阿拉霍洞开！”哈利自信地用魔杖指着挂锁念道可什么也没生。

    “那个对这些没用”唐克斯说“邓布利多亲自对它们施了魔法。”

    哈利向四周看了看。

    “我可以翻墙”他提议。

    “你翻不了”唐克斯有气无力地说。“它们都被施了反入侵咒。这个夏天学校的安全性提高了上百倍。”

    “那好吧”哈利对帮不上忙的唐克斯开始有些气恼了“我想只能在这里睡到明天早上了。”

    “有人过来接你了”唐克斯说。“看。”

    城堡远端的一角出现了一盏灯笼一上一下地动着。哈利非常高兴他觉得即使是费尔奇对他的拖拖沓沓来一顿老生常谈的批评和痂个踩破鼻子的故事哈利装作系鞋带故意落在后面让大多数格兰芬多的学生走到前面。赫敏也跑到前面去引导一年级新生以履行自己的级长职责而罗恩却留了下来陪着哈利。

    “你的鼻子到底是怎么了？”这时他们正走在一群涌出礼堂的学生的最后面没有其他人能听见他们说话于是罗恩问。

    哈利对他讲了事情的经过。罗恩没有笑以表明他们之间的友谊很牢固。

    “我刚才还看到马尔福在摆弄着鼻子模仿什么东西”他阴沉着脸说。

    “是啊算了别管那件事了”哈利恨恨地说“听听我在被现之前他都说了些什么……”

    哈利本以为罗恩听到马尔福那些自夸的话会很震惊。然而罗恩还是无动于衷哈利觉得他真是有点儿冥顽不灵了。

    “好了哈利他只是在向帕金森卖弄……神秘人会把什么样的任务托付给他呢？”

    “你怎么知道伏地魔不想在霍格  “我相信到目前为止你们已经被五个老师教过了。”

    你相信……就好像你没看见他们来了又走似的斯内普希望你就是下一个哈利恶狠狠地想。

    “自然地这些老师都有他们各自的方法和侧重点。这导致了现在的混乱我惊讶于竟然有那么多人都混过了o……L……如果你们能设法跟得上更高深的n。e……T。课程我会更加惊讶。”

    斯内普开始绕着房间踱步用一种更低沉的声音说着话；全班都够着脖子以保持能看见斯内普。

    “黑魔法”斯内普说“有很多种各式各样的不断地变化并且永恒不灭。对抗它们就像是对付一只多头的怪物每切断一个脖子就会长出一个更凶狠、更聪明的脑袋。你们是在和一种不固定的、经常变异的、不可毁灭的东西对抗。”

    哈利盯着斯内普。毫无疑问黑魔法是被当作一种危险的敌人来对待的可是为什么从斯内普谈论它们的诀”

    他做梦般地望着远处。不论他是不是在演戏哈利想效果都不错。

    “而那个”斯拉霍恩说显然已经回到了现实“就是我这堂课留给大家的奖励品。”

    屋子里一片寂静周围的药剂每次鼓泡和翻腾的声音仿佛都被放大了十倍。

    “一小瓶飞力飞思”斯拉霍恩从口袋里掏出一个塞着软木塞的小玻璃瓶展示给所有人看。“就足以维持12个小时的好运了。从黎明到黄昏你想做的每一件事都会行好运。”

    “现在我必须警告你们飞力飞思在各种有组织的竞赛里是被禁用的物质……比如运动赛事、考试或者选举。所以我们的获胜者只能在一个平常的日子里使用它……然后等着看这个平常的日子是如何变得常！”

    “所以”斯拉霍突然轻快地说“你们如何才能赢得这个令人难以置信的奖励呢？好了翻到《高级魔药制备》的第十页。我们还剩一个小时多一的“官方的”指示但结果却总比不上王子的这让她的脾气越来越坏。

    哈利模模糊糊地疑惑着那个混血王子究竟是谁。虽然大量的作业让他没有时间通读那本《高级魔药制备》他还是把它大致浏览了一番现混血王子几乎在每一页上都留下了自己的笔记而且也不全是有关魔药制备的。到处都记着咒语的说明看起来像是他自己编出来的。

    “没准是她自己”星期六晚上在公共休息室时赫敏暴躁地说哈利正在把给那些咒语指给罗恩看。“也许是个女孩。我认为那些字迹与其说是男孩的倒不如说像女孩子的。”

    “他叫混血王子”哈利说“有哪个女孩子是王子？”

    赫敏似乎无言以对。她只是皱着眉头把自己关于“物质重构原理”的论文从罗恩手里拽了回来他正试着把那篇论文颠倒过来看。

    哈利看了看表把那本破旧的《高级魔药制备》装进了书包里。


    他从内兜里掏出一小卷羊皮纸并把它展开来。

    “那又是什么他的判决？”刚特愤怒地提高了声音。

    “这是一份魔法部举行听证会的传票——”

    “传票！传票？你以为你是谁可以随便传唤我儿子？”

    “我是魔法法律执行队的队长”奥格登说。

    “而你认为我们是人渣是吗？”刚特尖声叫道他逼近了奥格登用一只长着黄色指甲的肮脏手指指在他的胸膛上。“魔法部叫他们的时候就会屁颠屁颠地跑过来的人渣？你以为你在跟谁说话你这个肮脏的小泥巴种不是吗？”

    “我记得我是在和刚特先生谈话”奥格登谨慎地说但仍然坚持着自己的立场。

    “那就对了！”刚特咆哮着说。哈利一开始以为刚特做了一个下流的手势但马上意识到他是在向奥格登展示中指上那枚镶嵌着黑石头的丑陋戒指他把戒指在奥格登的眼前晃了晃。“看到这个了段令汤姆-里德尔忘了他的麻瓜伴侣转而爱上她吗？”

    “夺魂咒？”哈利猜测。“或者是爱情药？”

    “很好。我个人倾向于认为她用了爱情药。我敢肯定她觉得这样会更浪漫而且实施起来也不困难某个大热天里德尔独自一人骑马的时候劝他喝点水就行了。不管怎样几个月后就在我们刚刚见到的那个小汉格顿村人们开始津津乐道一个巨大的丑闻了。你可以想见那些流言蜚语乡绅的儿子和流浪汉的女儿私奔了。”

    “但是村民的震惊和马沃罗比起来实在算不了什么。他从阿兹卡班回去时本以为他的女儿会烧一桌热饭热菜忠诚地等待他回来。可恰恰相反他只现了家里数英寸厚的灰尘和一封告别的便笺解释她所做的事。”

    “据我了解从此之后他就再也没有提过她。他的过早离世可能应该归功于她的离家出走——或者是因为他根本没学会怎么养活自己。那也没影响到你夏天长了一英尺啊”赫敏没有理会罗恩。

    “我挺高的”罗恩莫名其妙地说。

    猫头鹰邮递到了它们穿过雨渍斑斑的窗户俯冲进来把雨点撒在了每个人身上。大多数人的信件都比平时要多；焦虑不安的家长们都渴望能收到孩子们的信件同时也告诉孩子们家里一切都好让他们安心。哈利从开学到现在还没有收到过一封信件；唯一经常与他通信的人已经离去了他只是希望卢平偶尔能给他写一两封信不过到目前为止都令人失望。所以当他在那些棕色和灰色的猫头鹰中间看到雪白的猫头鹰海德薇时都惊呆了它携带着一个方形的大包裹停在了哈利面前。不一会儿罗恩的猫头鹰小猪也给罗恩带来了同样的一份包裹它显得精疲力竭看上去就快被身上的包裹被压扁了。

    “哈！”哈利解开包裹里面是一本崭新的《高级魔药制备》刚刚从丽痕书店寄来的。

根很不幸罗恩击败他了却现麦克拉根涨红的脸就在离他几英寸远的地方哈利赶紧退了几步。

    “他妹妹根本就没有认真击球。”麦克拉根恶狠狠地说他太阳穴上的血管涨了起来就像哈利经常在弗农姨父脸上看到的那样。“她给他的球都很容易扑救。”

    “胡说”哈利冷冷地说。“他差一点就没有救到。”

    麦克拉根又迈近了一步这次哈利没有后退。

    “再让我试一次。”

    “不”哈利说。“你已经试过一次了。你救起了四个。而罗恩救起了五个。罗恩是守门员了他光明正大地赢得了这个位置。让开。”

    他一度以为麦克拉根会用拳头揍他但他只是把脸扭成了一个难看的样子咆哮着走开了听上去就像是在和空气火。

    哈利转过身来他的新队员们正微笑地看着他。

    “干得好。”他用嘶哑的声音说。“你们真的飞得挺好——”

    “你干。仿佛罗恩不存在一样；斯拉霍恩看都没看他一眼。

    “我去不了教授。”哈利马上说。“我得去斯内普教授那里关禁闭。”

    “哦天哪！”斯拉霍恩的脸滑稽地拉了下来。“亲爱的亲爱的我指望着你呢哈利！那么现在我就去和西弗勒斯谈谈向他解释一下情况。我保证能说服他推迟你的禁闭。是的待会见！”

    他匆忙离开了礼堂。

    “他根本不可能说服斯内普。”斯拉霍恩一走远哈利就说。“这个禁闭已经被推迟了一次；邓布利多让他推迟了可他不会再听从别的任何人了。”

    “哦我希望你能去我不想一个人在那儿！”赫敏担心地说；哈利知道她想起了麦克拉根。

    “我很怀疑你会一个人在那儿金妮很可能也被邀请了”罗恩大声说他似乎无法接受斯拉霍恩对他的忽视。

    晚饭之后他们回到了格兰芬多塔楼。公共休息室里很热闹因为大多数亠！格兰杰小姐喜欢他们是不是？”

    “是啊”赫敏无奈地说“他们真是——”

    “那你为什么不一起来呢哈利？”斯拉霍恩问。

    “嗯我有魁地奇训练教授”实际上每当斯拉霍恩派人送来用紫色缎带系着的邀请信时哈利就会安排魁地奇训练。这个策略使得他不用抛下罗恩而且他们俩常常和金妮一起想象赫敏与麦克拉根、沙比尼大眼瞪小眼的样子然后哈哈大笑。

    “嗯我相信在这么努力地训练之后你们一定能赢得第一场比赛！”斯拉霍恩说。“可是来一次小小的消遣也无妨啊。那么星期一晚上怎么样你无论如何也不会想在这样的天气里训练吧……”

    “不行教授我已经——呃——和邓布利多教授约定了那天晚上见面。”

    “又不走运！”斯拉霍恩引人注目地叫了一声。“啊好吧……你不可能永远躲着我哈利！”

    他气派地挥了挥手摇摇摆摆？”

    “是那个包裹被撕开的时候”琳恩抽泣着指向了那个已经浸湿的棕色包裹那包裹已经裂开了里面透出了绿色的光芒。罗恩弯下腰伸出了手但哈利把他的手拉了回来。

    “别碰它。”

    他蹲下身子。一串精美的蛋白石项链从包装纸里露了出来。

    “我以前见过这个”哈利盯着那东西。“几年前博金－博克店曾经把它拿出来展示过。上面的标签说这条项链被诅咒了。凯蒂一定是碰了它。”他抬头看了看琳恩她开始不由自主地颤抖。“凯蒂怎么得到这个的？”

    “嗯那就是我们刚才争论的内容。她从三把扫帚的盥洗室出来时就拿着这个还说这是给霍格沃茨里某个人的惊喜她要亲自送过去。她说的时候样子很怪……不哦不我敢打赌她一定是被夺魂咒控制了我刚才没有意识到！”

    琳恩又重新抽泣起来。赫敏温柔地拍了拍她的肩。

    “她没有有了一大堆比克拉布和高尔强得多的伙伴——”

    罗恩和赫敏交换了一个眼色显然在说“跟他争也没用”。

    “滴沥汤（译注：di11igrout是指英国王室过去在加冕礼时食用的一种汤由于比较生僻找不到正式的汉译译者根据单词自行翻译了不当之处请指正）”他们到达胖夫人画像时赫敏坚决地说。

    画像打开了他们进入了公共休息室。里面全是人充满了一股湿衣服的味道；许多人似乎都因为恶劣的天气而提前从霍格莫德回来了。不过没有人在恐惧地低声谈论和猜测：显然凯蒂出事的消息还没有传开。

    “这不是个暗算人的好办法真的如果你仔细想一想的话”罗恩大大咧咧地赶走了一群一年级学生自己坐在了火炉边的好座位上。“那诅咒还没进城堡就败露了。称不上是万无一失。”

    “你说得没错”赫敏用脚把罗恩从座位上踢起来让那些一年级学生重来完全符合程序”她平静地说把那张纸又递了回去。然后她的目光落到了一瓶杜松子酒和两个玻璃杯上了那里就在几秒钟前都肯定没有东西。

    “呃——来一杯杜松子酒？”她格外礼貌地说。

    “非常感谢”邓布利多笑着说。

    很明显科尔夫人喝起杜松子酒来可是老手。她给两人倒满酒然后一口气喝干了自己的那杯。她第一次朝邓布利多笑了笑不加掩饰地咂了咂嘴而邓布利多把握住了这个时机。

    “我在想你能否可以告诉我一些汤姆-里德尔的过去？我觉得他应该是出生在这个孤儿院吧？”

    “没错”科尔夫人又倒了一些杜松子酒。“我记得无比清楚因为我当时刚上这儿来。那是除夕夜天寒地冻的又下着雪你知道。糟糕的夜晚。然后那个女孩当时就比我大一点儿她跌跌撞撞地走上大门口的台阶。嗯她不是第一个这样的。我们把她带进来一小时之后奂可是令他大吃一惊的是邓布利多从套装夹克的内兜里抽出了他的魔杖指向了角落里的那个破衣橱随意地挥了一下。

    衣橱突然着火了。

    里德尔跳了起来也难怪他会震惊和狂乱地吼叫；他的全部财产一定都在里面；可是就在里德尔开始责骂邓布利多的时候火焰消失了衣橱完好无损地立在那儿。

    里德尔盯着衣橱和邓布利多然后他的表情贪婪地指了指魔杖。

    “我在哪儿能弄到一个？”

    “在适当的时候”邓布利多说。“我想有什么东西要从你的衣橱里出来。”

    果然衣橱里传出了一阵嘎吱嘎吱的微弱响声。里德尔头一次看上去有些害怕。

    “把门打开”邓布利多说。

    里德尔犹豫了一会儿然后走过去打开了衣橱的门。在最顶上的一层一叠破旧的衣服上放着一个纸盒子它正在不断振动并出那种嘎吱声仿佛里面关着几只疯狂的老鼠。

       “不我不愿意”罗恩用很小的声音说。

    哈利一下子没捣在树囊上碗碎了。

    “恢复如初”他赶紧用魔杖指着碎片说碗又重新拼合了起来。然而这个撞击声似乎让罗恩和赫敏意识到了哈利的存在。赫敏看上去有些慌张她开始手忙脚乱地翻起《世界食肉植物》来寻找榨出那加卢树囊汁液的正确方法；而罗恩看上去也有些害羞不过还是很得意。

    “把那个递给我哈利”赫敏仓促地说“书上说我们应该用尖东西刺破……”

    哈利把装着树囊的碗递了过去他和罗恩都把护目镜重新戴到眼睛上又一次扑向了树桩。

    这并不让他真的感到惊讶哈利在和一根决意要勒死他的刺藤搏斗时想。他隐约觉得这个迟早都有可能生。可是他不太确定自己对此怎么看……他和秋现在连对视都觉得尴尬更别提说话了；要是罗恩和赫敏开始恋爱结果又分手了怎么办？他们的友谊他的每一个球却对着每个人都大喊大叫还把德梅尔扎弄哭了。

    “你闭上嘴让她一个人待一会儿！”皮克斯叫道他只有罗恩三分之二的身高可是手里却拿着一只沉重的球棒。

    “够了！”哈利吼道他看见金妮正冲着罗恩的方向怒目而视想起了她高的蝙蝠精魔咒哈利在事情失去控制之前冲了过去。“皮克斯去把游走球收好。德梅尔扎振作起来你今天打得很好。罗恩……”他等其他队员都走远之后说“你是我最好的伙伴但你要是一直这样对待其他人我就得把你踢出球队。”

    有那么一会儿他觉得罗恩想要打他但是更糟的事情生了：罗恩跌坐到飞天扫帚上所有的斗志都消失了他说“我退出。我是个可怜虫。”

    “你不是个可怜虫也不能退出！”哈利激烈地说一把抓住了罗恩的前襟。“你状态好的时候可以守住任何一个球你是心理上出了问题！”

    “你就是他救下所有射门的原因！你看！我能不靠任何帮助守门赫敏！”

    “我从来没说过你不能——罗恩你自己也认为服用了它！”

    但是罗恩早就扛着飞天扫帚大步地走出了门。

    “呃”哈利打破了突如其来的沉默他没有想到自己的计划会导致这样的后果“我们……我们一起去参加庆功会好吗？”

    “你去好了！”赫敏忍住眼泪说“现在我讨厌见到罗恩我不知道该做什么……”

    她也一阵风似地跑出了更衣室。

    哈利穿过人群慢慢地走在城堡外面的操场上很多人大声地祝贺着他但他感到了一种强烈的沮丧；他本来确信如果罗恩赢得了比赛他和赫敏就会立刻重归于好。他不知道怎么才能向赫敏解释是因为她吻了克鲁姆才惹恼罗恩的尽管这件事儿已经过去那么久了。

    哈利没有在格兰芬多的庆功会上看到赫敏他到场时气氛已经达到了而他的出玿出了她的书。

    “哦是的”赫敏的鼻子似乎塞住了拿了她的东西快地背过身去以掩饰她正在用铅笔盒擦眼泪的事实。“谢谢你哈利。嗯我想我要走了……”

    她马上跑开了没有给哈利时间来安慰她但不可否认他也没有想到要说什么。

    “她有点儿乱。”卢娜说。“我开始还以为是哭泣的桃金娘在那儿结果却是赫敏。她说了那个罗恩-韦斯莱的一些事……”

    “是的他们吵了一架”哈利说。

    “他有时候会说非常滑稽有趣的话是吗？”他们一起离开那条走廊时卢娜说。“但是他也有点儿刻薄。我去年注意到的。”

    “我想是的”哈利说。卢娜又在展示她直言不讳的才能。哈利觉得她真是有点儿与众不同。“你这个学期过的好吗？”

    “哦还不错”卢娜说。“没了d。a。感觉有点儿孤单。不过金妮很好。她前几天在变形课上制止了两个男孩叫我⽠好”卢娜礼貌地对特里劳妮教授说。

    “晚上好亲爱的”特里劳妮教授说吃力地盯着卢娜。哈利又闻到了烹调雪利酒的味道。“我最近没有在班上见到你……”

    “不是我今年上费伦泽的课”卢娜说。

    “哦当然”特里劳妮教授有些生气她醉醺醺地笑着。“或者叫道宾（译注：道宾马是一种农用挽马）我平时就这么叫他。你们一定觉得我回来上课之后邓布利多教授就会赶走那匹马是不是？但是没有……我们共同上课……这是一种侮辱坦白的说一种侮辱。你们知不知道……”

    特里劳妮教授看上去已经醉得认不出哈利了。在她狂风骤雨般地批评费伦泽的同时哈利走到赫敏身边说“让我们把事情谈清楚。你是不是准备告诉罗恩你干扰了守门员选拔？”

    赫敏扬起了眉毛。

    “你真的认为我会那样贬低自己吗？”

    哈利精明地看着她。

    “  “好一个带刺的答复！”弗雷德说。“我真的不知道你是怎么想的。不我们想知道的是……这件事是怎么生的？”

    “你是什么意思？”

    “她出了什么事故还是别的什么？”

    “什么？”

    “好吧她的脑子是怎么遭到这么大破坏的？当心哦！”

    韦斯莱夫人进厨房时正好看到了罗恩把芽菜刀扔向弗雷德弗雷德懒洋洋地挥了挥魔杖把它变成了一架纸飞机。

    “罗恩！”她狂怒地说“别再让我看到你扔刀子！”

    “我不会”罗恩说“再让你看到的”他用极小的声音补充道然后转过身去面对那一堆芽菜山。

    “弗雷德、乔治很抱歉亲爱的但是莱姆斯今晚要过来所以比尔不得不和你们俩挤在一块儿睡。

    “没问题”乔治说。

    “还有由于查理不回家所以哈利和罗恩就住阁楼而如果芙蓉能和金妮一起——”

    “——那金妮的圣诞节后大声地笑了起来。金项链上摇摇晃晃的几个字母是“我的甜心”。

    “真不错”他说。“很漂亮。你一定要在弗雷德和乔治面前戴上它。”

    “如果你告诉他们”罗恩把那条项链塞到枕头下面看不见的地方“我——我——我就——”

    “就对我结结巴巴？”哈利咧嘴笑了。“想想看我会说吗？”

    “可她怎么能觉得我喜欢那种东西呢？”罗恩对着空气质问道看上去相当震惊。

    “那么回想一下”哈利说。“你曾经不小心告诉过她你喜欢脖子上挂着一条写着‘我的甜心’的项链抛头露面吗？”

    “唉……我们真的没有说过很多话”罗恩说。“主要都是在……”

    “接吻”哈利说。

    “嗯是的”罗恩说。他犹豫了片刻然后说“赫敏真的在和麦克拉根恋爱吗？”

    “我不知道”哈利说。“他们一起去了斯拉霍恩的聚会不过我觉得他们的比福吉聪明我还以为你从福吉身上吸取了教训。他曾试图干涉霍格沃茨。你也许注意到了他已经不再是部长而邓布利多却还是校长。如果我是你我就不会去干扰邓布利多。”

    一阵长时间的沉默。

    “唉很明显他对你的塑造很出色”斯克林杰金属框眼镜后面的眼睛显得冷漠而严厉“你从头到脚都是邓布利多的人是不是波特？”

    “是的。”哈利说。“很高兴我们终于把话说开了。”

    他转过身背对着魔法部部长大步朝屋子走去。

第十七章 老鼻涕虫的回忆

    几天以后的一个傍晚哈利、罗恩和金妮在厨房的壁炉边排着队准备返回霍格沃茨。魔法部安排了这趟临时的飞路网络连接来把学生安全地送回学校。由于韦斯莱先生、弗雷德、乔治、比尔和芙蓉都上班去了所以只有韦斯莱夫人送他们。分别的时候韦斯莱夫人还掉了眼泪。无疑最近韦斯莱夫人特他的脑袋就把他分入了斯莱特林”邓布利多向静静地摆在架子上的古老分院帽挥了挥他那只黑的手接着说。“我不知道他多快就现了著名的学院创建者也能和蛇说话——也许就在那晚吧。这个消息无疑令他感到兴奋也提升了他的自尊心。

    “然而即便他曾经在公共休息室展示过蛇佬腔来吓唬他的斯莱特林同伴这些也都没有传到教员们的耳朵里。他一点儿也没有公开地展示过自己的傲慢与好斗。作为一个既有天资又长得好看的孤儿他几乎是一到霍格沃茨就博得了教员们的注意和同情。他看上去非常礼貌、安静和渴望获得知识。他给几乎所有的人都留下了好印象。”

    “你没有告诉他们吗教授你没有告诉他们他在孤儿院里是什么样子吗？”哈利问。

    “是的我没有。虽然没有迹象表明他在忏悔可是有可能他会为过去的所作所为感到抱歉并决心重新做人。我选去也最放松。右手漫不经心地放在扶手上；哈利突然震惊地看到他戴上了马沃罗镶着黑石头的金戒指；这意味着他已经杀了自己的父亲。

    “教授梅利索特教授真的要退休了吗？”里德尔问。

    “汤姆汤姆我就是知道也不能告诉你”斯拉霍恩摇了摇一根沾满糖的手指冲他眨眨眼这使得责备的效果打了折扣。“我必须说我想知道你是怎么得到消息的孩子；你的消息比一半的教员都要灵通。”

    里德尔笑了；其他的男生也笑了还向他投去了钦佩的目光。

    “考虑到你打听不该知道的东西的那种离奇才能和你对重要人物周到细致的奉承——顺便谢谢你送我这些菠萝它们确实是我的最爱——”

    几个男生正吃吃地笑着这时生了一件奇怪的事。整个房间突然充满了白色的浓雾哈利除了站在他身边的邓布利多的脸以外什么也看不见了。然后斯拉霍恩的话从雾成了这项工作尽管赫敏试图在斯拉格霍恩来之前再往瓶子里加一些成分。罗恩完全放弃了他只是在避免在他的坩埚散出的浓烈的腐烂气味中呼吸。哈利站在那儿等着手里紧握着牛黄。

    斯拉格霍恩最后到达了他们的桌子。他轻视厄尼的魔药在经过罗恩身边时露出了痛苦的表情。他没有在罗恩的坩埚边停留被对着他迅的离开了看上去很恶心。

    “那么你哈利”他说“你拿什么来给我看呢？”

    哈利伸出他的手牛黄在他的掌心。

    斯拉格霍恩盯着它看了十秒钟。哈利部知道下一秒他是否会批评他。然后转过头大笑。

    “孩子你很有勇气！”他大声宣布并举起牛黄让全班都看到。“哦你就像你母亲一样……我不能责怪你……牛黄确实可以作为这些魔药的解毒剂！”

    赫敏看上去脸色青她脸上布满了汗珠鼻子上也粘上了烟灰。她完成了解毒剂的一半用廊里停留上一段时间但在这些时间里马尔福不仅不在他们附近而且根本就没出现在地图上。这真是很奇怪。哈利猜测马尔福离开了学校的可能性但是想不出来他在如今学校周围如此严密的安全保卫下是如何做到的。他只能假设在地图上几百个小黑点里他没找出哪个是马尔福。马尔福老是和高尔和克拉布往相反的方向走这件事可能只是孩子长大了总要生的那些事之一尽管他们以前总是不分开的。哈利悲伤的想到赫敏和罗恩他们就证明了这点。

    从二月到三月天气没有什么变化只是刮风取代了潮湿。一条帖在所有的休息室的布告栏里的消息引起了所有人的不满下周去霍格莫德的旅行取消了。罗恩非常暴躁。

    “那天是我的生日！”他说“我一直期盼着那天！”

    “并不是非常出乎意料是不是？”哈利说“自从生了凯蒂那事。”

    她还没有从圣芒戈回来。格莫德分店可是你们要是再也不能在周末来买东西的话我们就吃不了兜着走了……不过别管那个了。”

    他拖过一把椅子坐到了哈利身边看着罗恩苍白的脸。

    “这到底是怎么生的哈利？”

    哈利又把故事重讲了一边他似乎已经给邓布利多给麦格给庞弗雷夫人给赫敏和金妮讲过一百遍了。

    “……然后我把牛黄塞进了他嘴里他才喘得稍微缓和了点儿斯拉霍恩跑去找人帮忙麦格和庞弗雷夫人过来了她们把罗恩送到了这儿。她们认为他问题不大。庞弗雷夫人说他可能要待上一周左右……坚持服用后悔药……”

    “天哪幸亏你想到了牛黄”乔治低声说。

    “幸亏屋子里有一个”哈利想着万一他没能在屋里找出一个的话会生什么事不禁冷汗直流。

    赫敏用几乎听不见的声音吸了吸鼻子。她一整天都格外地安静。她刚才急匆匆地跑到校医院门口脸色苺些时间才弄明白麦克拉根在说什么。

    “哦……对……魁地奇”他把魔杖放回了牛仔裤的腰带里疲惫地拨弄了一下自己的头。“是的……他可能打不了了。”

    “那么我来当守门员好不好？”麦克拉根说。

    “是啊”哈利说。“是啊我想是的……”

    他找不出什么理由来反对；毕竟麦克拉根在选拔时的表现是第二好的。

    “太棒了”麦克拉根满意地说。“那么什么时候训练？”

    “什么？哦……明天晚上有一次。”

    “好的。听着波特我们最好预先开个会。我有一些关于战术的点子你会觉得有用的。”

    “好的”哈利不太热情地说。“那么我明天听听。我现在太累了……再见……”

    第二天罗恩中毒的消息迅传开了可是那并没有像凯蒂事件那样引起骚动。人们似乎觉得这可能只是一起意外毕竟他当时是在魔药课老师的房间里而且丸件事就是他正躺在一张非常温暖舒适的床上仰视着一盏吊灯它在阴暗的天花板上投射出了一圈金色的光晕。他艰难地抬起头现他的左边是一个面容熟悉、满脸雀斑、长着一头红的人。

    “你能过来陪我真是太棒了”罗恩咧嘴笑了。

    哈利眨了眨眼朝四周望去。当然：他在校医院里。外面靛蓝色的天空夹杂着一点深红。比赛几个小时前就结束了……没有希望逮住马尔福了。哈利觉得自己的头重得有些奇怪；他伸手摸了摸现头上被缠了一圈僵硬的绷带。

    “生了什么事情？”

    “头打破了”庞弗雷夫人急忙跑出来把他又摁在了枕头上。“没什么可担心的我立马就治好了可是今晚你得在这里躺一夜了。几个小时之内都不能用力过猛。”

    “我不想在这里过夜”哈利生气地说他坐起来掀开被子“我要去找麦克拉根然后杀了他。”

    “恐怕那就属于‘甓嗨卢娜。”

    “我刚才去城堡侧楼的医院找你”卢娜一边说一边翻她的书包。“但是他们说你们已经离——”

    她把一个象绿洋葱的玩意儿、一个巨大的花毒蘑和一大团象猫砂一样的东西塞到罗恩的手里最后拽出一卷脏兮兮的羊皮卷交给哈利。

    “哦迪安笑麦克拉根把游走球击中你的事。”赫敏说。

    “这是蛮好笑的。”罗恩说公道话。“这根本就不好笑！”赫敏激动地说。“这太糟糕了！要不是库特和皮克斯及时接住哈利他就要受重伤了！”

    “上一场比赛的解说真精彩！”罗恩对卢娜说她正把绿洋葱毒蘑菇和猫砂拿回去。卢娜含糊的笑笑“你在开我的玩笑是吧？”她说。“人人都说我可怕。”

    “不我是认真的！”罗恩诚恳地说。“我都不记得以前听过这么精彩的解说了！另外这是什么？”他把那个洋葱似的东西举到眼前。

    “哦这
    “他升到了七年级也许你已经料到了他每一个考试都拿到了最高分。他和他的同学这时所关心的就是毕业离校后从事什么职业。几乎每个人都看好汤姆-里德尔——这个学生领导、男生级长兼学校特殊贡献奖的获得者。就我所知一些教授包括斯拉格霍恩教授曾鼓动他加入魔法部给他提供面试机会帮他联系内部有关官员。他拒绝了所有的提议。接下来老师们就得知他到波金-伯克斯商店工作了。”“波金-伯克斯？”哈利晕乎乎的重复。

    “波金-伯克斯”邓布利多平静地说。“我相信当我们走进郝琪的记忆你就能了解这地方为什么吸引他了。不过这并不是伏地魔的职业选。那时几乎没人知道这点——我是能被当时校长信任的少数人之一——伏地魔一开始去找迪派特教授询问他能否留校做老师。”“他想留下来？为什么？”哈利问更摸不着头脑了。

    “我相信他了汤姆全在这儿了我希望你刚才看得愉快。”

    她仔细打量他的脸第一次哈利看见她的傻笑迟疑了。

    “你没事吧亲爱的？”

    “哦是的。”伏地魔平静地说。“是的我非常——”

    “我想——可能只是光线我猜——”海泼兹巴说失去了兴致哈利猜她也看到有一瞬间伏地魔的眼睛在闪着危险的光芒。“给郝琪把它们拿走锁好——用常用的咒语——”

    “该走了哈利。”邓布利多静静地说在家养小精灵重新用带子扎起盒子的时候邓布利多再次拉住哈利的手肘两人一起向上腾起消失回到邓布利多的办公室。“在刚才这短短一幕之后两天海泼兹巴-史密斯死了。”邓不利多说。他回到座位示意哈利也坐下。“郝琪因为在她女主人的睡前可可奶里误放毒药而被魔法部定罪。”

    “不！”哈利气得叫起来。

    “我猜我们想的一样”邓不利多说“当然可利多的手又一次看上去完全是黑色的就像是死了。

    “为什么？”哈利看着邓不利多的脸马上问“他为什么回来？你找到原因了吗？”

    “我有个想法”邓不利多说“差不多就是事实。”

    “什么想法先生？”

    “我会告诉你的哈利当你找回斯拉霍教授的记忆的时候。”邓不利多说。

    “当你拿到那最后一份记忆的时候所有的事情我希望都能水落石出……对你我都是。”

    邓不利多走到门口为他打开门但哈利还是对此非常好奇他没有立刻走出去。

    “他后来又来申请黑魔法防御课的职位了吗先生？他没说……”

    “哦他当然渴望得到黑魔法防御课的职位”邓不利多说。“我们的短暂会面证明了这一点。你看自从我拒绝了伏地魔的申请之后再没有一个黑魔法防御术的老师能呆的久了。”

第二十一章 不为人知的屋子

    在之后的几星觉得如果她肯的话一定能帮上很大的忙。

    “瞧”他向前倾着身子手按在赫敏刚从邮递猫头鹰那拿到的预言家日报上飞快的说。“我没忘了斯拉格霍恩的事但我还没想到一个从他那搞到记忆的办法。在我想到那个方法之前为什么不先查查马尔福在干什么呢？”“我已经告诉过你了你应该去说服斯拉格霍恩。”赫敏说。

    “根本不是欺骗他或迷惑他就行的要不邓不利多早就在一秒钟之内搞定了。与其在有求必应屋外面弄的一团糟”她把预言家日报从哈利手下抽了出来展开看了看头版“你应该去找斯拉格霍恩好好求求他。”

    “有没有我们认识的人……？”赫敏浏览报纸标题的时候罗恩问。

    “有！”赫敏说哈利和罗恩都一下子被早餐噎住了。

    “还好他没死……是蒙格顿斯他被抓到阿兹卡班里去了！他假扮成食尸鬼企图入室行窃一个叫奥克塔维斯-    他在大厅里找到了罗恩和赫敏他们开始了午餐。

    我做到了——真棒极了！罗恩一看见哈利就急切地告诉他在我想移到puddifoots茶叶店的外面我移远了一点点结果靠近了snetshafts但是我总算移开了！

    真棒！哈利说你呢？赫敏？

    哦她显然是完美的罗恩在赫敏回答前说到完美的考虑预言和绝望哪怕是地狱——你没法听见Tycross关于对他的评价——如果她不能很快的回答问题我一定会很惊讶之后我们去了三把扫帚酒吧喝了点东西。

    那么你怎么样？赫敏无视罗恩的叽叽喳喳问哈利你是不是把这段时间都用在了有求必应屋上？

    “是的”哈利说“猜猜我遇到了谁？唐克斯！”

    唐克斯？罗恩和赫敏重复道看上去很吃惊。

    是的她说她来拜访邓布利多。

    如果你问我罗恩在哈利描述了和唐克斯的见面之后说到在生魔法部的那些事情后她有些迷道——”

    “完全精神错乱？当哈利把斗篷披到他的肩上罗恩说。

    哈利笑了但罗恩和赫敏更紧张了。

    “相信我”他说。“我知道我在做什么……至少如此。”他自信的走到门口“幸运起效。”

    他把斗篷完全戴上开始下楼罗恩和赫敏跟在他的身后。在楼梯的末端哈利通过了大门。

    “你在和他干什么？”拉文德-布朗惊叫道。他穿过哈利看着罗恩和赫敏从男生寝室走了出来。当哈利迅穿过大厅以远离人群听见罗恩结结巴巴的说话。穿过画像很简单：当他接近时金妮刚好和丹进来哈利只好闪开。但无意撞了金妮一下。

    “别挤我丹”他厌烦的说“你总试图那样做我还没准备好。”

    画像在哈利的身后关上了但在此之前他听到愤怒的反驳……他的自信减少了哈利毫无知觉的穿过城堡。他不需要低着身子前进因为在他的道路上几乎没有人不过斯拉格霍恩和海格的注意（现在故事已经变成那幢非法的龙蛋买卖上了）。他把魔杖从桌子底下指向空酒杯马上又装满了酒。

    差不多一个多小时过去了斯拉格霍恩和海格开始为每个人敬酒：为霍格沃茨为邓布利多为小精灵造的酒为……

    “哈利波特！。”海格大叫道。酒从他的下巴溢出。

    “是的的确如此。”斯拉格霍恩嗓音含糊的叫道“大难不死的男孩儿被选中的人——好的——诸如此类的东西”他喃喃自语喝干了他的酒。

    之后不久海格又开始哭了他把整根独角兽的尾毛给了斯拉格霍恩。斯拉格霍恩哭着把它装进口袋“为友谊干杯！为宽容干杯！为十个金加隆一根的毛干杯！”

    一会之后海格和斯拉格霍恩就坐在一起一边搂着对方一边用缓慢的音调唱着一关于叫odo的死去巫师的忧伤歌曲。

    啊夭折的好处海格嘀咕道当斯拉格霍恩还在唱”

    “非常正确”邓不利多说昏昏欲睡。“但是不知你注意了没哈利如果他有意的把日记传给或者放置在一些将来的霍格沃茨学生的话他就显著的厌烦周围的娱乐宝贵的灵魂碎片隐藏在它里面（？）。horcrux的要点是像斯格霍恩教授解释的要保证自己的一部分隐藏好和安全的不要把它交给别人也别让他冒风险以至于可能它会被人毁掉。——就象实际生的事情：这个灵魂碎片已经不在了你看到过了。以伏地魔重视horcrux而言这件粗心的事给我带来不好的预感它暗示着他一定制作或者计划制作更多的horcrux所以丢掉他的第一个不会造成很大的伤害。我不希望这是真的但是没有别的可能。你告诉我两年前那天夜里伏地魔回到了他的身体他对食死徒出最亮的警告声明。‘我在永生路上走的比谁都远。’你告诉我他说‘比谁都远’这时我认为我明白了它的含义虽然食死徒们没最

    “一个非常有趣的问题哈利。我相信不会。我相信伏地魔现在如此沉浸在邪恶中而这些对他自己来说至关紧要的部份已经被分离很久了当我们做的时候他感觉不到。也许在接近死亡的时他可能会知道他的损失……但是他是不会意识到的例如他从卢修斯马尔福那儿才知道那本日记被毁了。当伏地魔得知那本日记被毁了时我被告知他非常的愤怒。”

    “但是我认为是他让他从卢修斯马尔福把它混入霍格沃茨的是吗？”

    “是的几年以前当他确定他能够创造出更多的horcruxes时但卢修斯仍然应该等待伏地魔的命令但他从来没收到命令因为在给他之后不久伏地魔就消失了。无疑地他认为卢修斯除了小心保护horcrux之外不敢做任何事但是他把卢修斯对一个主人的敬畏算的太多了况且这个主人已经消失了好几年而且卢修斯相信他已经死了。当然卢修斯不知道那本日记分他们会次居第二：如果他们落后1oo分以内将会是第三名而输了多于1oo分他们将位居第四没有名次哈利想让他忘记了曾经作为2oo年来最小的找球手打败对手（？）。

    决赛前夕总是这种惯常的状态：一群对手试图在走廊里威胁对方在某个队员经过的时候讽刺他的歌曲被一遍遍地唱起。队员们有的为成为别人的焦点而自豪有的却冲进厕所里呕吐不止。不知何故比赛的事总在他想到金妮的时候从他的脑海里冒出来他不能想象如果他们以多于三百分领先欢快的现场会是什么样子一个盛大的聚会也许就像痛饮一杯幸运药一样。

    尽管有这么多重大的事情哈利仍然没有忘记他的其他的计划：找出马尔福在有求必应屋干什么。他仍然在检查活点地图也总是找不到马尔福从而知道马尔福花时间在上面。尽管哈利进入有求必应屋的希望在减少他却尝试着——只要他在附近但是䜋到任何失望或是恼怒。他刚刚告诉她她会在周六担任找球手而迪安会重新进入球队代替她作为追球手。也许如果他们赢了迪安和金妮会在赛后的气氛中复合……这想法就像是一把冰刀在哈利的脑海中浮现……

    “哈利”赫敏说“你怎么能够藏了那本书在那个咒语——”

    “你能不能不再说那本书！”哈利大声说“王子只是把它写了下来。他并没有建议任何人使用它。就我们所知他只是记下了那些被用来对付他的东西。”

    “我不相信”赫敏说“事实上你正在辩护——”

    “我并没有为我所做的辩护！”哈利很快地说“我希望我什么都没做并不仅仅因为我有一堆的禁闭。你知道我不会使用那样的一个咒语即使是对马尔福但你不能责备王子他并没有写‘试一下这个这很棒’——他只是为自己记笔记不是吗而不是为其他人……”

    “你是不是要告诉我⚄时光。

    午饭时赫敏挂着一张心事重重的阴沉的脸“啪”地坐在哈利和罗恩中间。

    “我有话要和你说哈利。”

    “什么事儿？”哈利问。平常当赫敏把金妮支开和哈利说说话通常都是当她为考试学习倍感压抑的时候。

    “所谓的混血王子……”

    “哦又来了”他呻吟到“你能不能别提了。”

    哈利至今不敢回有求必应屋取回他的书因此他的魔药课成绩一落千丈（而金妮的簇拥者斯拉格霍恩教授诙谐地把原因归结于哈利坠入了爱河）。有一点哈利可以确信斯内普决不会放弃寻找这本混血王子的书。所以为稳妥起见在斯内普保持警惕的时候哈利会坚决把书藏在有求必应屋。

    “我不会放弃的！”赫敏坚定的说“你还没听我说完。现在我现破绽了。你的混血王子有着明黑魔咒的嗜好。”

    “他没有这种嗜好！”

    “嘿‘他’？你就那
    她瘦骨嶙峋的双手突然抓住哈利的手腕。“一次又一次地不管我怎样预言……”然后她戏剧性地居然从她的披巾下抽出一张牌“闪电划过城堡……灾难从天而降！”

    “说得对！”哈利随声附和“可是我还是认为您应该把情况和邓不利多校长说一下您瞧周围都变黑了您和您的瓶瓶罐罐被扔了出来……”

    “你这样认为？”特里劳妮想了一会儿看上去好象心里斗争着要不要去见邓不利多可是在哈利看来实际上她在把她的遭遇演说重新排练了一下。“我正好要和邓不利多碰头”哈利说“我们一起走吧。”

    “噢如果那样的话——好吧。”特里劳妮教授笑着回应。她俯身拾起雪莉酒瓶随手把它们丢进边上一个蓝白相间的大花瓶里。

    “我在我班上怎么没有看见你？”特里劳妮热情地说“你不会成为一个预言家但是却是一个不错的预言对象。”

    哈利离开时这里依然会有特别的保护措施。请不要暗示我没有重视我的学生的安全哈利。

    我没有——哈利咕哝道脸上有些羞愧之情。但邓不利多打断了他。

    我不希望再继续讨论这件事了。

    哈利抑制住自己的反驳害怕如果他继续说下去他就会毁了他这次陪伴邓不利多的机会但邓不利多继续说：你愿意今晚和我一起去么？

    是的。哈利立刻说。

    很好那么：听着。

    邓不利多站直了身子。

    我允许你和我一起去我只有一个条件：那就是你要毫无反驳地立刻服从我给你的任何命令。

    当然。

    确定你理解我说的了哈利。我的意思是你必须服从任何命令比如‘跑’‘藏起来’或者‘返回’。你能向我保证么？

    我——是的当然。

    如果我让你藏起来你会这么做么？

    是的。

    如果我让你逃走你会遵从么？

    是的。

    周天鹅绒般的黑暗

    尽管魔杖光并没有射的像哈利预想的那么远。不知何故比起别处来这里的黑暗密度要大得多。

    “走吧”邓布利多静静地说“千万小心别踏进着水哩跟牢我。”他沿着湖边出了哈利紧紧地跟着他。他们踏在围绕湖水的狭窄的岩石边上的脚步声不断地回响着。他们不停地走啊走但景象一直没有变化。在他们身体的一侧是粗糙的岩动壁另一侧是无边无际平滑静谧的黑暗。诡秘的绿光在黑暗中闪耀。哈利现这地方和这里的寂静会让人感到十分压迫身心俱疲。

    “教授？”他终于说“你认为魂寄锁是在这里吗？”

    “噢是的”邓布利多说“是的我可以肯定是在这里问题是我们怎么拿到它？”

    “我们能不能我们能不能实施飞来咒呢？”哈利到觉得这一定是个愚蠢的建议。但他已经忍耐太久了他早就想尽快离开这地方了。

    “当然可这个岛上的人”邓布利多更正自己的话。“他会让那个人活得足够长以查出他是如何通过他设置的屏障的尤其重要的是查出为什么他们要清空这个盆。别忘了伏地魔相信只有他一个人才知道魂寄锁的事。”

    哈利想再说些什么但是邓布利多抬手示意他安静他对着翠绿色的液体皱着眉显然在苦

    苦思索。“无疑地”他终于说道“这个药水一定会生某种作用让我无法接触到魂寄锁。它也许会让我麻痹让我忘记自己到这儿来干什么产生强烈的痛苦来转移我的注意力或者用别的方式使我变得没有能力。鉴于此哈利你要做的就是保证我喝下去甚至不得不把药水强灌进我嘴里。你懂吗？”

    他们的视线在石盆上方交汇两张苍白的脸上被奇怪的绿光照亮。哈利说不出话来。这就是

    为什么他被邀请同来原因——往邓布利多的嘴里强灌那种也许会让人极度痛苦的药水Ｐ面了。

    “先生”哈利喘息道“先生我忘了——或——他们径直走来我太害怕——”

    “非常理解”邓布利多低声说。哈利注意到他的声音是如此虚弱。

    他们轻轻撞上湖岸。哈利跳出来后赶紧转身去帮助邓布利多他一踏上湖岸就放下了举着魔杖的手火光消失了。僵尸也没有再从水中冒出来。小船又沉入湖底锁链也当啷响着滑回水中。邓布利多重重叹了口气靠在了岩洞壁上。

    “我很累……”他说。

    “别担心先生。”哈利马上说对邓布利多的极端苍白和精疲力竭感到十分担忧。“别担心我会带我们出去……靠着我吧先生……”

    哈利将邓布利多没有受伤的那只胳膊搭在自己肩上撑起他大部分的体重。哈利带着他的校长沿湖岸向回走去。

    “这保护真是……嗯……想到很周到”邓布利多虚弱得说“独自一人决不会成功你做得很好十分好哈;哈利几秒钟后降落在他身边望向周围

    塔楼附近空无一人。通向城堡的旋转楼梯的门紧锁着。这里没有挣扎打斗的痕迹没有死尸。

    这意味着什么？哈利看着他们头顶上方的闪着邪恶的光的舌头是一条巨蛇的绿色的骷髅头问道。这是真的黑魔标记么？是不是有人已经——教授？

    在标记出的微暗的绿光下哈利看见邓布利多用那只受伤的手紧抓住自己的胸部。

    去叫醒西弗勒斯邓布利多虚弱但清晰地说。告诉他生的事并带他来见我。一路上不要做其他的事不要和任何人交谈不要脱下你的隐身袍。我在这里等你。

    但是——

    你誓服从我的哈利——快去！

    哈利匆忙跑到通向旋转楼梯的门但是当他的手刚触到铁制的门环时他听到了对面传来的奔跑的脚步声。他回头向邓布利多看去邓布利多示意他离开那里。哈利退了几步抽出了他的魔杖(draingh音似乎提高了八度。“一个你们的人……我不知道是谁那里很黑……我从尸体上垮了过去……我想在那里等你回来可是只有你的凤凰社的人闯了进来……”

    “是的他们这样做了”邓不利多说。

    下面传来了一声巨响和一些尖叫声比前两次更响那声音听上去是人们在螺旋形楼梯上战斗的声音那楼梯通向邓不利多马尔福和哈利站的地方哈利心脏在他无形的胸腔里猛烈的跳动着却没有出任何声响……有人死了……马尔福从他的尸体上走过……但是他是谁？

    “没有时间了一条路或者另一条”邓不利多说。“所以让我们讨论一下你的选择德拉科。”

    “我的选择！”马尔福大声叫道。“我手里拿着魔杖站在这里——我要杀了你——”

    “我亲爱的孩子让我们不要再有任何伪装了。如果你要杀了我你会在你解除了我的武装之后立刻杀了我你不会停下来和我绊到了什么东西紧接着就跌倒在什么人的腿上。他回头瞅了瞅现圆脸盘的面色苍白的纳威的平躺在地板上。“纳威你还好吧——？”

    “我很好。”纳威低声说一边用手按着肚子“哈利……斯内普和马尔福……刚跑过去……”

    “我知道我正在追他们！”哈利说一边俯在地面上朝那个不断制造混乱的大块头的食死徒射了一道魔咒。魔咒击中了他的面部他痛得嚎叫了一声摇摇晃晃地转过身去踏着重重的脚步跟在那一对兄妹后面逃走了。哈利急忙从地上爬起来身后传来的打斗声和其他人喊他回来的叫声还有躺在地上不知道伤势如何的纳威的微弱的呼唤他都顾不得理会了他沿着走廊追了下去。

    他转过走廊拐角旅游鞋上还粘着的湿滑的鲜血；斯内普是这一切的主谋。难道他现在已经穿过了有求必应室里面的橱柜成功逃脱了吗？或者凤凰社的人已经采取了保护措时候正准备把弓箭上的滑轮给绑起来”海格伤心地说一边盯着他那烧毁了的小屋。“它们肯定都被烧成小树枝了可怜的小东西……”

    “海格……”

    “到底出了什么事哈利？我看到食死徒从城堡那边跑了过来但斯内普怎么会和他们在一起？他现在去哪儿啦——去追他们了吗？”

    “他……”哈利清了清因为恐慌和烟尘而干躁的喉咙“海格他杀了……”

    “杀人？”海格高声说低头瞪着哈利“斯内普杀人了？你在说什么呀哈利？”

    “邓布利多”哈利说“斯内普杀了……邓布利多。”

    海格只是盯着他他大胡子后面的脸上是一幅茫然的迷惑不解的表情。

    “邓布利多什么哈利？”

    “他死了。斯内普杀了他……”

    “别说啦”海格粗声说道“斯内普杀了邓布利多？——别傻了哈利。你凭什么这么说？”

    “我亲眼看见的……”恨詹姆斯……”

    他没有考虑我母亲也值得谴责”哈利说“因为她是麻瓜出身……‘混血’他这样称呼她……”

    没有人问哈利是怎样知道的。所有人看起来都陷入了恐惧中试图接受难以置信的事实以及所有生的事。

    “这是我的错”麦格教授忽然说。揉搓着她手里潮湿的手帕“我的错今晚是我带斯内普来的我居然把他带来帮助我们！如果我注意到他要作什么他也不会加入食死徒。我没有考虑在Fi1ius告诉他之前他就知道了我不知道他知道他们要来。”

    “这不是你的错麦格。”卢平坚定的说“我们都希望更多的帮助我们高兴的认为斯内普用他的方式……”

    “所以当我们准备战斗时他却站到了食死徒的一边？”哈利说

    他展示了斯内普奸诈狡猾丑行的每一个细节兴奋的总结出更多恨他的理由来报复斯内普。

    “我还是不能确切的了解这一学。学校校长死于我们的一个同事之手这是霍格沃兹历史上的污点。这太可怕了。

    我确信邓布利多会希望学校依然开学sprout教授说我想只要有一个学生想来上学学校就应该继续为学生开放。

    但我们还会有一个学生么？s1ughorn边说边用一块丝制手绢擦着他的充满汗水的眉毛。家长们宁可他们的孩子呆在家里。我不能因此责备他们。在我看来我不觉得霍格沃兹比其他地方更危险但你无法强迫母亲们也这么想。她们希望自己的家庭能够团聚这想法很正常。

    我同意麦格教授说无论如何说邓布利多从未想过面对霍格沃兹解散的情形是不对的。当密室被再次打开时他就曾经想到过关闭学校——我必须说比起斯莱特林的怪物在学校城堡不可知的地方游荡着邓布利多教授被杀更加棘手……

    我们必须和政府磋商F1itick教授用他的短促而尖锐的声因说道;他的前额好正合适。”哈利说：“他装作自己是一个纯血的使他可以加入卢修斯？马尔夫并依靠他们………他像伏地魔一样有纯血的母亲和一个麻瓜父亲…。由于对自己的出身感到羞愧试图使自己对使用黑魔法感到恐惧给自己取了一个能给人留下深刻印象的名字——伏地魔——半血王子邓布利多怎么会弄错呢

    他停了下来向窗外望去情不自禁的想到了邓不利多对斯内普那无法理解的信任……

    但赫敏刚刚不经意的提醒了他：他哈里也一样被骗了……尽管这些潦草的咒语越来越脏他仍然无法相信那个聪明的男孩病了而且那个男孩还帮助了他……

    帮助了他……这个想法几乎叫他无法忍受现在……

    “我仍然不明白为什么他没有阻止你用那本书”罗恩说。

    “他肯定知道了你从哪得到的它。”

    “他知道”哈里悲痛的说“他知道我是什么时候开始使用senetse格路过他们的时候哈利试着做出一个友好的手势但是海格的眼睛那么得浮肿他都疑惑他将要到哪儿去了。哈利看了看最后一排海格面对着那儿哈利意识到了什么在那是巨人格洛普穿着像小帐篷那么大的夹克和裤子他的又大又丑的石头般的脸低垂着十分温顺使他看起来像个人类。海格坐到了他同父异母的弟弟旁格洛普努力地在他头上pa11ed所以他椅子一般的腿陷入了地哈利一瞬间特别想笑。但是音乐停止了他转过头去又一次看着前面。

    一个小小的穿着素黑色斗篷的金男子站了起来并站在邓布利多的遗体前。哈利听不到他说的话。他们只隐隐约约听到一些奇怪的词：“灵魂的高贵……知识的贡献……心灵的伟大……”这听上去没有任何意义。这和哈利所认识的邓布利多似乎并不相同。他突然想起了邓布利多对于一些词的解释‘nitit’‘oddment’‘b1ubber’and‘teak’。于宽阔的车道离开了小路。高高的树篱随着他们转了个弯远处一扇华丽的铁门挡在了他们面前但两个人都没停下脚步。静寂中他们像行礼似地举起了左手然后径直穿过了铁门那黑色的金属仿佛只是一团烟雾。

    紫杉树篱的响声模糊了两个男人的脚步声。突然他们的右边出了沙沙的声音亚克斯利抽出魔杖举过他同伴的头顶对准了声音出的地方。但那声音只不过是一只白孔雀在树篱顶部昂阔步时所出的。

    “卢修斯总是把自己弄得太过舒适了。孔雀……”亚克斯利出一声粗重的鼻息把魔杖狠狠地插回了斗篷。

    路的尽头一座堂皇的宅院处从漆黑的夜幕中闪现出来楼下用钻石拼成的窗户里透出点点灯光。漆黑的院子里有一座喷泉在喷水。斯内普和亚克斯利快走向前门碎石在他们脚下噼啪作响。门打开了尽管他们没看到任何人来开门。

    走廊很宽阔灯光昏暗但卿更令人高兴的事情了”伏地魔重复道他的头略微向她转了一下“这太有意义了贝拉克里特斯对你来说。”

    她的脸上充满了欣喜热泪盈眶。

    “主人知道我说的是实话！”

    “没有比这更令人高兴的事情了……比那件这周生在你家的喜事还更令你高兴吗？”

    她盯着他嘴张了张显然很困惑。

    “主人我不知道您在说什么”

    “我说的是你的侄女贝拉克里特斯。也是你们的侄女卢修斯和纳西莎。她刚和一个狼人结婚了就是那个莱姆斯-卢平。你肯定感到很骄傲了。”

    桌子周围爆出了一阵嘲笑声很多人相互交换了愉快的眼神还有几个人用拳头捶打着桌子。桌下的巨蟒张大了嘴愤怒地嘶嘶叫着表示对这阵骚动的抗议。但食死徒们根本没在意继续嘲笑着贝拉克里特斯和马尔福家族的耻辱。贝拉克里特斯那刚刚还充满了喜悦的脸色瞬间变得羞红而一但是现在他突然看到了他因此而错过的东西。

    在第一版的底部中间有一条小消息配有邓布利多照片好像是匆忙间被布出来的：

    邓布利多——最后的真相？

    上个星期以来作为他这一代中最伟大的巫师有关这个有缺陷的天才人物的令人震惊的故事被许多人所看重。揭开受人欢迎的表象这个长着银胡子的贤者丽塔-斯基特为展示他混乱不堪的童年时代、目无法纪的青年时代、一生中长期的家族斗争还有邓布利多那带进了坟墓的秘密：为什么这个男人轻易放弃成为魔法部长的机会而仅仅满足于做一个校长呢？什么是那个被称为凤凰社的神秘组织的真正目的呢？邓布利多是怎么面对他的死亡的呢？

    还有许许多多诸如此类的其他问题已经在丽塔-斯基特最新的爆炸性的人物传记——《阿不思-邓布利多的生活与谎言》中得到探究详见第十三版贝瑞-布理斯怀说道：“那些看起来像意外的事故不是意外——坠机、爆炸、列车出轨还有从我们最后一次看新闻后生的所有事情都不是。人们失踪和死亡都是他幕后操纵的——伏地魔。我一次又一次的告诉过你们他杀人不眨眼。甚至那些雾气——那都是摄魂怪造成的如果你不记得他们是什么去问你儿子！”

    达利突然用双手捂住了嘴在他父母和哈利的注视下他慢慢的把手放下来开口问道：“他们有…更多的？”“更多？”哈利笑了“比袭击我们的那两只要多吗你想问这个吗？当然！现在有几百个也许几千个依靠恐惧和绝望生存……”

    “好吧好吧别吓人了”弗农姨夫喃喃的说“你已经说清楚了。”

    “希望如此”哈利说“因为一旦我年满十七岁所有的那些东西——食死徒、摄魂怪也许还有阴尸也就是被黑巫师控制的死尸那些东西都可能会找到你们并且袭击你们。如果俛来”哈利沉醉在回忆中海德薇也没想把他唤醒还是把头埋在翅膀里。哈利转身背对着前门说：“这儿海德薇”哈利拉开了楼梯下的一间小门“这就是我以前睡觉的地方！那时你还没见过我呢哎真小我都忘了……”哈利看了看那些各式各样的鞋和伞想起了原来每天早上他是怎么样醒来盯着那时不时都悬着一两只蜘蛛的“房顶”的。那都是在他知道自己真实身份知道自己的父母被谋杀知道为什么有那么多奇怪的事生在自己身边之前了。但哈利还记得那些紧紧缠着他的梦即使是在那段时间梦里尽是闪烁的绿光有一次弗农姨夫听到哈利说他梦见了飞在天上的摩托车差点把车撞得稀烂……

    突然不知从那里传来了一阵震耳欲聋的咆哮哈利一惊直起了身子头磕到了那低矮的门框这又让哈利想起了弗农姨夫曾经骂他的话他摇晃地走回厨房把头探出窗外朝后院望去。黑暗中似乎装着一只刚从第二个袋子里拿出的喂饱了的猫头鹰。

    “很好”看见他们七个都穿好衣服戴好眼镜提着行李穆迪满意地说“我是这样分组的蒙顿格斯和我一组乘扫帚——”

    “为什么我要和你一组？”最靠近门的那个哈利抱怨道。

    “因为你是最需要监视的人！”穆迪毫不留情的说当他继续宣布分组时他的魔法眼也一直盯着蒙顿格斯

    “亚瑟和弗雷德——”

    “我是乔治”穆迪指着的那个哈利说话了“难道我们变成哈利了你也还是分不清吗？”

    “对不起乔治——”

    “开玩笑的其实我是弗雷德——”

    “够了！”穆迪嚎叫着打断了他的话“另外一个——管你是乔治还是弗雷德——你和卢平一组。德拉库尔小姐——”

    “我要和芙蓉一组骑夜骐”比尔说“她不喜欢骑扫帚。”

    芙蓉走到比尔身边用一种幽怨、顺从的眼神看了他丫焰喷射了。哈利不停地朝后面的食死徒施放昏迷咒差点就把他们打下了扫帚。一个食死徒的头巾在躲避哈利魔法时掉了借着昏迷魔法出的红光哈利看见了斯坦桑帕克那张苍白异常的脸

    “除你武器！”哈利叫道

    “就是他他是那个真的！”

    那个带着头巾的食死徒出的喊声甚至压过了摩托车引擎的轰鸣不一会儿两个食死徒都撤退得无影无踪了。

    “怎么回事哈利？”海格问“他们去哪儿了？”

    “我不知道！”

    但哈利很害怕因为那个蒙着头巾的食死徒说“就是他！”他怎么会知道呢？他看了看四周那无尽的黑暗感到了一丝危险他们在哪儿？

    他转了个身面朝前方紧紧抓住了海格的衣服。

    “海格再来一次那个火焰喷射吧我们得赶快离开这儿！”

    “那么抓紧了哈利！”

    伴着又一阵震耳欲聋的轰鸣喷气口喷出一鼓白的蓝色火她……她被击中了”哈利说。

    这个认知差点摧垮了他：泪水刺痛着他的眼睛他替自己感到羞耻。那只猫头鹰是他的伙伴每当他被迫回到德思礼家的时候她是他跟魔法世界之间一根重要的纽带。

    海格伸出一只大手沉痛地拍了拍他的肩膀。

    “别难过了”他粗声说“别难过了。她过了长寿而伟大的一生——”

    “海格！”泰德-唐克斯大声提醒着那把梳子出明亮的蓝光海格只来得及把食指伸出去搭在上面。

    他们的肚脐下面猛的一紧好像有那里有有一个看不见的钩子和绳索把他们拽得飞了起来他们完全失去控制地旋转着被推入了虚空手指像是粘在了梳子上哈利和海格远离了唐克斯先生。一秒钟以后哈利的双脚“砰”地撞上了坚硬的土地他双手着地跪在陋居的后院里海格也重重地摔在了地上费力地用双脚站起来。哈利把暗淡无光的梳子甩到一边摇晃感都被这个问题一扫而空。

    “我想是的尽管他的耳朵不可能再长回来了用咒语治疗也不行——”

    外面传来一阵混乱的声音卢平向后门冲了过去哈利跳过海格的腿快步跑向了后院。

    两个人出现在后院里哈利跑近后认出了是赫敏她已经恢复了平常的装扮还有金斯莱两人都紧抓着一个弯曲的晾衣架。赫敏扑进了哈利的怀抱但是金斯莱看见了他们没有一点高兴的样子。哈利越过赫敏的肩膀看见他举起了魔杖指着卢平的胸膛。

    “邓不利多最后对我们两个说的什么！”

    “哈利是我们的最大希望。相信他。”卢平平静地回答。

    金斯莱把魔杖转过来对着哈利但卢平制止了他“是他我检查过了！”

    “好吧好吧！”金斯莱说着把魔杖塞回了斗篷下面“但是有人出卖了我们！他们知道他们知道是今晚！”

    “看上去是这样”卢平回应道“但是很他觉得没来由的愤怒他想辩解但是卢平已经转过身去把玻璃杯放在一边的茶几上向比尔问道：“有工作要做我想问问金斯莱是否可以——”

    “不。”比尔马上说“我来做我会去的。”

    “你们去哪儿？”唐克斯和芙蓉同时问道。

    “疯眼汉的遗体”卢平说“我们得处理一下。”

    “不能——？”韦斯莱夫人恳求似的看着卢平。

    “等？”比尔说“除非你想让食死徒先找到他？”

    没人说话。卢平和比尔跟大家道了再见就离开了。

    除了哈利其余所有人都倒在沙里他仍然站在那儿死亡到来的那么突然好像就在他们的身边。

    “我必须得走了。”哈利说。

    十双震惊的眼神投向哈利。

    “别傻了哈利”韦斯莱夫人说“你究竟在说什么？”

    “我不能待在这儿。”

    他捂住了额头伤疤又开始疼了已经一年多没有这么疼了。

的解释是韦斯莱夫人想把他们的注意力从对疯眼汉的思念和他们最近的可怕的旅行中转移过来两天不断地做着餐具清洗各种颜色调配缎带和花除花园的地精帮韦斯莱夫人烤了很多的夹子鱼烤面包然而哈利开始怀疑她别有用心所有这些好分派的工作看起来好象是让他罗恩和赫敏彼此分隔从第一晚当他告诉他们伏地魔拷问奥利凡德后他根本没有机会单独地与他们两个说话

    “我想妈妈认为如果她能阻止你们三个聚到一起计划她就能够拖延你离开的时间。”他到来后的第三个晚上当他们在搁放晚餐桌时金妮低声地对哈利说。

    “那么她想过会生什么吗？”哈利咕哝着说“当她把我们留在这儿做肉馅饼的时候别的什么人也许会消灭伏地魔？”他想也没想地说盯着金妮变白的脸。

    “那么那是真的？”她说“那就是你打算去做的？”

    “我—不——我只是开玩笴备他不够机敏哈利想不到要什么说不仅仅因为对罗恩来说教别人机敏是别扭的。

    “我——赫敏我很抱歉——我不——”

    “难道没有觉我和罗恩非常清楚地知道如果我们和你一起可能会生什么吗？我们知道真的罗恩给哈利看看你做了什么。”

    “不他刚刚才吃过饭”罗恩说。

    “快点他需要知道！”

    “哦好吧哈利这儿来。”

    罗恩第二次从赫敏肩上抽回他的胳膊笨重的走向门边。

    “来吧。”

    “是什么？”哈利问跟着罗恩走出房间来到一个很小的楼梯平台。

    “显形”罗恩咕哝着他的魔杖指着低低的天花板他们的正上方打开了一个洞口同时一架梯子滑到他们脚边。一个可怕的、半吮吸半呻吟的声音从方形的洞口传来伴随着一阵令人恶心的像打开的臭水沟的气味。

    “那是你的食尸鬼是不是？”哈利问他确实从来没有碰到有大量的蛇怪的尖牙了”罗恩说“我想知道我们要怎么对付它们。”

    “不是说一定要蛇怪的尖牙。”赫敏耐心地说“只要是有足够破坏性让魂器不能自我修复的东西蛇怪的毒液只有一个解毒的方法它是不可思议的珍贵——”

    “——凤凰的眼泪”哈利说点着头。

    “非常正确。”赫敏说“我们的问题是只有很少的东西才具有与蛇怪的尖牙一样的破坏性随身携带他们是非常危险的尽管如此这是我们不得不解决的一个麻烦因为撕裂粉碎或压碎一个魂器将不会成功你必须让它不能用魔法自我修复。”

    “但是即使我们破坏了它寄存的东西”罗恩说“为什么它里面的灵魂不会只是飘出来再寄存到别的东西里？”

    “因为魂器是完全与人类相反的东西”

    看到哈利和罗恩十分困惑地看着赫敏继续说“看如果我现在拿起一把剑罗恩你让它穿过你我就全然。猫头鹰小猪把头埋在小翅膀间仍旧睡着。哈利额头上的伤疤一阵刺痛。

    “你睡觉时一直在咕哝着什么？”

    “是吗？”

    “是啊‘格里戈维奇’你一直在说‘格里戈维奇’这个词。”

    哈利没有戴眼镜罗恩的脸显得有些模糊不清。

    “谁是格里戈维奇？”

    “我怎么知道那个名字是你说出来的！”

    哈利一边揉着额头一边想。他隐约觉得从前好像听到过这个名字只是想不起来是在哪儿听到的了。

    “我觉得伏地魔正在找他。”

    “可怜的家伙。”罗恩诚恳地说道。

    哈利坐起来不停的抚摸着伤疤现在他完全醒了。他努力回想梦中的所看到的情景但唯一能想起来的只有山峦起伏的地平线和被深谷环抱的村庄剪影。

    “我想他在国外。”

    “谁？格里戈维奇？”

    “是伏地魔。我想他现在正在国外某处找格里戈维奇〨这儿！我一直都喜欢他——嘿！查理!”

    查理走了过来苦恼地用手摸着他那可怕的新型。他比罗恩要矮五短身材肌肉达的手臂上有不少烫伤和划伤的疤痕。

    “嗨海格最近怎么样？”

    “好久没见了诺伯特怎么样了？”

    “诺伯特？”查理大笑道”那条挪威脊龙？现在我们叫她诺贝塔了。”

    “哇——诺伯特是条母龙？”

    “哦是的。”查理说。

    “你们是怎么知道的？”赫敏问道。

    “因为母的更凶。”查理说。他转头向后看了看然后降低了声音：”但愿爸爸快点回来妈妈快急了！”

    大家都去看卫斯理太太。她正在不停的瞥着大门同时努力的跟德拉库尔夫人聊着。

    “我想我们最好开始吧不等亚瑟了。”她又看了几次后说。”他一定是有事耽搁了——噢！”

    所有人都看见了：一道光芒从院子上空飞来落在桌子上然后碰过的制作者戴着手套也不算碰过。它被施了魔法当比赛出现争议时它可以自己辨认出第一个用手碰触它的人。这个金色飞贼”——他拿起那只金色小球——”会记住你的那次接触波特。我想邓不利多有着巨大的魔法力量不管他失误过多少次他应该是给这只金色飞贼施了魔法让它只能被你开启。”

    哈利的心跳得更快了。他知道斯克兰杰是对的。他要怎么才在魔法部长面前不用**的手接过这枚金色飞贼呢？

    “你什么也不肯说”斯克兰杰说道”或许你已经知道金色飞贼里面装的是什么了。”

    “不”哈利说还在思索着如何才能假装自己用手碰触过金色飞贼了。如果他会摄神取念真的会的话他就能探测到赫敏的想法他几乎就能听见她的脑子在他旁边飞旋转的声音。

    “拿着。”斯克兰杰平静的说。

    哈利的目光触到魔法部长那双黄眼珠他知道自己除䁩问道。

    “那么这书里写的都是童话喽？”赫敏又埋头到那些古文字中去了。

    “是吧”罗恩不确定的说道”我的意思是所有老故事都是比伯写的。我不知道最初的版本是什么样的。”

    “但是我不明白为什么邓不利多想让我读这本书？”

    楼下传来什么东西破裂的声音。

    “大概是查理吧妈妈睡着了他就偷偷出来把头变回来。”罗恩紧张的说。

    “我们也应该睡觉了。”赫敏轻声说”明天可不能睡过头。”

    “可不是嘛”罗恩赞同道”新郎的妈妈一怒干掉三条人命可是婚礼上的一大调味剂呢！我去拿灯。”

    赫敏离开房间时他又轻轻按了熄灯器一下。

第八章 婚礼

    第二天下午三点哈利、罗恩、弗雷德和乔治都准时地站在了果园内那巨大的白色帐篷外恭候着前来参加会礼的礼宾们。哈利喝下了一大份复方药剂现在俨然已经变成起他的长袍变出整束整束的鲜花你们绝对想不到那变出花的地方居然是他的……”

    “哦听起来像是个白马王子啊”赫敏说一旁的哈利早就笑得前仰后合了。

    “但他从没接过婚出于某种原因”罗恩接着补充。

    “真太不可思议了”赫敏说。

    当他们正聊得热闹的时候谁也没注意到有一位客人姗姗来迟。这位一头黑长着鹰钩鼻眉毛粗重的男士走过来一边向罗恩出示婚礼请柬一边却把目光投向另一侧的赫敏用蹩脚的英语说“你的气色不错啊。”

    “威克多尔！”赫敏吃惊得大叫手里的袖珍包也掉在地上还出了与它小小个头极不相符的巨大声响。她赶忙红着脸手忙脚乱的把手包捡起来“我实在没想到你会来——当然——见到你很高兴——你最近好么？”一旁的罗恩耳根又开始红了他一脸疑惑地扫了一眼请柬大声问：“你是怎么来的？”

    “芙蓉把果你不算上阿不福思的话……当然估计没人记得阿不福思。”

    “说起预言家日报我不知道您有没有注意多戈先生？”

    “孩子叫我埃非亚就好了。”

    “埃非亚我不知道您有没有看到丽塔-斯基特关于教授的那些文章？”

    多戈的脸上马上有了怒色。

    “是的哈利我看到了。那个女人或者叫贪心鬼更合适些谈起她确实让我感到头痛很抱歉我现在也变得这么粗鲁了都是这个蠢女人已经把我弄得心力交瘁了。”

    “那您怎么看待这件事呢？”哈利继续说“丽塔-斯基特在文章中说教授年轻时曾涉足黑魔法的事情。”

    “别信那些无稽之谈”多戈马上说“一个字都别信哈利别让那些谣言玷污你心中的神圣的阿不思-邓不利多。”

    哈利看到多戈断然否定的样子反而越的疑惑。

    他这么坚决的否认哈利该去相信么？难道他不明白我有必要了解了所有关于斯基特见面会的噱头说的都是会有关于邓不利多家族的重要新闻要公布很明显阿瑞娜的秘密足够作为她新书的重磅炸弹绝对够格。”

    “巴希达她决不可能去接受丽塔-斯基特的采访。”多戈无力的呻吟着。

    “巴希达-巴沙特？”哈利说“《魔法史》的作者？”

    这个名字被印在哈利课本的扉页上诚然他很少去真正留意这些东西。

    “是的”多戈像抓到了救命稻草马上回答道。

    “一个当代最出色的历史学家同时也是阿不思的一位老朋友。”

    “没错是挺伟大的就是老糊涂了。”穆莉尔轻蔑的说。

    “即使那样她也不会任由那个龌龊的斯基特摆布”多戈说“她不会向斯基特透露任何东西的。”

    “哦现在有很多方法可以唤醒别人的记忆我想斯基特肯定知道这些方法”穆莉尔姨妈说道“不过即使这样想让巴希达老师的把事情“但是他们是怎么找到我们的呢？”赫敏看着两个毫无知觉的食死徒问道“他们怎么知道我们在这里？”她转向哈利。”你——你觉得你身上还有那个印记吗哈利？”

    “不可能”罗恩说道。”根据巫术定律印记会在十七岁时失效成年人身上不可能有那种印记。”

    “那么你认为”赫敏说道。“那几个食死徒有可能找到一种把它放在成年人身上的方法吗？”

    “哈利在最近的二十四小时内并没有接近过食死徒啊谁会把那印记又放回到他身上呢？”

    赫敏没有回答。

    哈利有点动摇了:食死徒真是这样找到他们的吗？

    “如果我不用魔法你们也不在我附近使用魔法我们的位置就不会泄露——”哈利说。

    “我们绝不分开！”赫敏坚定的说。

    “我们需要一个藏身之处”罗恩道。”好让我们把事情的来龙去脉想清楚。”

    “格里莫广场”二天一大早哈利就从客厅地板上的睡袋里醒过来了。从厚实的窗帘露出的缝隙里隐约可以看到外面的天空黎明前的天空呈现出淡淡的水蓝色波纹伴随着阵阵凉意一切都是那么安静只听到罗恩和赫敏缓慢深沉的呼吸。哈利看着他们在他身边的地板上投下的阴影。罗恩逞英雄地坚持要赫敏睡在沙垫上她的身影在他之上。赫敏的胳膊伸向地板手指离罗恩的很近。哈利想知道他们是不是手牵手睡的这个念头让他觉得格外孤单。

    他看着阴暗的天花板看着布满蛛网的支形吊灯。不到24小时前他在阳光中站在大帐篷的入口处准备为婚礼的来宾引路那些似乎都是上辈子的事了。现在又会怎样呢？他躺在地板上想着魂器那是邓布利多留给他的复杂而艰巨的使命……邓布利多……

    校长去世给他带来的悲痛似乎和以往相比有了些变化穆丽尔在婚礼上的谴责似乎像恶疾一样进入亱是她写的《魔法史》”赫敏回答道看起来很兴奋“这么说你的父母认识她？她是个不可思议的历史学家。”

    “而且她现在还活着”哈利说“她就住在高锥克山谷。罗恩的穆丽尔姨妈曾在婚礼上说起过她。她了解邓布利多的家庭。她还对这个话题很感兴趣呢不是吗？”

    赫敏看着哈利的样子了然的微笑着。哈利不想和她对视不想在她面前过多的流露出自己的心情他拿回信和照片塞进脖子上的小袋子里。

    “我理解为什么你想和她谈论一下你爸妈还有邓布利多的事”赫敏说“但是这样做对我们找魂器一点帮助都没有不是吗？”哈利没有回答。赫敏继续说道：“哈利我知道你非常想去高锥克山谷但是我很害怕昨天食死徒那么容易就能找到我们这真的让我很害怕。而且这更加让我觉得我们不应该去你父母埋葬的地方了我敢肯定他们正等着这你去那呢！”

    养他知道布莱克家族的姓氏和自己高贵的纯血统意味着什么。多年以来他一直谈论着黑魔王那个让巫师不再隐藏而反过来统治麻瓜和麻瓜出身……的人。16岁的时候主人雷古勒斯加入了黑魔王的集团。如此骄傲如此自豪如此幸福的侍奉……

    然后有一天他加入一年以后主人雷古勒斯下楼到厨房来看克利切。主人雷古勒斯一直喜欢克利切。主人雷古勒斯说……他说……”

    年老的家养小精灵摇晃的度加快了。

    “……他说黑魔王需要一个家养小精灵。”

    “伏地魔需要一个家养小精灵？”哈利重复道回头看着罗恩和赫敏两个人看起来和他一样困惑。

    “嗯是的”克利彻呻吟了一声“主人雷古勒斯主动推荐了克利切。这是荣誉主人雷古勒斯说属于他和克利切的荣誉。克利切必须做黑魔王吩咐的任何事情……然后回……回家。”

    克利切摇晃的更快至下午也没有直到黄昏哈利有些泄气了他感到了担忧。面前是一大块赫敏尝试了多种方式都没能使它变形的腐臭面包当然它起不到任何帮助。

    第二天克利切没有回来第三天也没有回来。然而有两个披斗篷的人出现在格里莫广场12号的门外他们一直待到晚上凝视着那个他们根本看不见的房子。

    “肯定是食死徒。”哈利和赫敏从休息室的窗户向外看时罗恩说。”难道他们知道我们在这儿了？”

    “我认为不是。”赫敏说虽然她看起来有些恐惧“要不他们早就去报告斯内普了是不是？”

    “难道你没有想过他们站在那儿时被穆迪施了一个锁舌咒？”罗恩问道。

    “是的”赫敏说“另外他们一定知道了很多能进来的方法是不是？但是他们想看看我们是否会出现毕竟他们知道这房子是哈利的。”

    “他们是怎么知——？”哈利开口说。

    “巫师1岁的新生可能正注视着一堆新要买的咒语书的单子不知道他们可能永远也见不到霍格沃茨也可能不会再见到他们的家人了。

    “这简直……简直……”他嘟哝着尽力想找到一个词来表达他刚才的恐怖的想象但是卢平静静地说“我懂。”

    卢平犹豫着。

    “我明白你不会认可这些的哈利但是凤凰社的人都感觉邓布利多似乎给你留下了一个任务。”

    “是的”哈利回答说“而且罗恩和赫敏也参与其中他们将和我一起。”

    “你对我有足够的信任以至于可以告诉我那是什么任务吗？”

    哈利注视着这张过早衰老的已经有了皱纹的脸庞头浓密却泛着灰色他真的希望自己可以不这样回答。

    “我不能莱姆斯我很抱歉如果邓布利多没有告诉你那么我认为我也不可以。”

    “我就知道你会这么说。”卢平说看起来很失望“但我可能仍然会对你有帮助挣扎但很恐惧的蒙顿格斯身旁蹲下来。罗恩站起身来。一边还喘着粗气他看到哈利故意用魔杖指着蒙顿格斯的鼻子蒙顿格斯身上混合着汗水和烟叶的难闻味道他的头凌乱地纠结在一起衣服上满是污渍。

    “克利切为这么迟才带回这个坏蛋而感到抱歉主人。”小精灵用嘶哑的嗓音说。

    “弗莱奇知道如何避免被抓住他有很多秘密通道也有不少帮凶不过克利切最终把他逼到了绝路上。”

    “你干得非常棒克利切。”哈利说。小精灵深深地鞠了一躬。

    “好了我们现在有一些问题要问你。”哈利对蒙顿格斯说蒙顿格斯马上开始大叫。

    “我没什么好说的!我从来都不想去那儿没有进攻没有同伴我从来都没有义务为你而牺牲在那个连名字都不能提的人的猛烈攻击下谁也无法离开那里。我一直在说我不想干—”

    “照你这么说我们中剩下的人没有幻影移形在让他试试吧菲尼阿斯尼古拉斯所能够看见的就只有我的手提包的里面。”

    “想得太好了！”罗恩说道对于赫敏所做的暗自佩服。

    “谢谢”赫敏笑着说把她的汤移到她面前。“那么哈利今天还生了什么事？”

    “没什么。”哈利说。“我监视了魔法部入口有七个小时。没有她的行踪。但是看见了你的爸爸了罗恩他看上去很好。”

    罗恩听了这个消息感谢地点点头。他们一致同意当韦斯莱先生出入魔法部时去和他沟通太危险因为他周围一直都有魔法部工作人员然而匆匆瞥了他几眼还是很让人放心的虽然他看上去确实有些勉强和紧张。

    “爸爸一直告诉我大部分魔法部工作人员都用飞路网去上班”罗恩说。“这就是为什么我们没有看到乌姆里奇她从来不走着来她把她自己看得太重要了。”

    “那个滑稽的老女巫和穿着藏青色袍子的小巫师呢？花糖或是魔法维护司藏青色的袍子而是魔杖商格里戈维奇。在伏地魔如此坚决的搜寻下他还能够躲藏多久呢？

    黎明似乎很不礼貌地急勿勿地紧跟着午夜之后到来了。

    “你看起来很糟糕”罗恩走进房间叫醒哈利的时候说。

    “一会就好了”哈利打着哈欠说。

    他们现赫敏在楼下的厨房里克利切给她端上咖啡和热丸子。她脸上有点神经质的表情让哈利联想到考试复习。

    “长袍”她低声说着看见他们来了紧张的点了点头接着在她那个用珠子装饰的袋子里翻着“复方汤剂……隐形衣……诱饵炸弹……以防万一你最好带两个……呕吐片鼻血牛扎糖顺风耳……”

    他们胡乱吞下了早餐向楼上出克利切送他们出去并许诺等他们回来给他们做鱼肾饼。

    “上帝保佑它”罗恩亲切地说“你们知道我曾经想过把它的头拧下来摔到墙上。”

    他们万份尵敏正轻声而急切地叮嘱罗恩。男巫朝哈利靠去嗫嗫着凝视他：“德克-克莱斯韦？嗯？来自妖精联络处？好家伙阿尔伯特现在我很肯定地说我有信心得到他的职位了！”

    他使了个眼色。哈利回以一个微笑希望这就够了。电梯停止了栅栏再次打开。

    “二楼法律执行司包括禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”飘渺而无质感的女声说。

    哈利看见赫敏轻轻推了一下罗恩一下使他冲出了电梯另一个巫师跟着他只剩下了留下哈利和赫敏独。金色门关上的瞬间赫敏飞快地说哈利我想我最好跟在他后面我想他不会知道他该做什么如果他被抓住整个事情——

    “一楼魔法部及支持机构。”

    金色栅栏再次滑开赫敏倒吸了一口气。四个人站在他们面前他们中的两个轻声交谈着：他们是一个长的身着金黑相间华丽长袍的男巫和一个短上戴着蒲绒绒总是那么不小心还记得上次那只有毒的鸭子吗？”趁着她说话的工夫哈利赶紧顺着走廊跑开了。

    在飞跑回电梯的路上哈利想着下一步该干什么。那个储物盒绝不可能在魔法部里他也绝不可能给身处拥挤的法庭里的乌姆里奇下咒让她说出那东西的下落。当务之急是在身份暴露之前离开魔法部然后改天再尝试。所以现在要做的就是设法找到罗恩这样他们就可以想出一个办法把赫敏从审判室里给救出来。

    电梯到达时空空如也哈利一跳进去就把隐形衣从身上拽了下来。这时电梯也开始下降到达二层时却突然‘咔哒’一声猛地停了下来。看到走进来的是浑身湿透愤怒不已的罗恩哈利一下子松了口气。

    “早-早上好。”他结结巴巴地冲哈利说电梯又重新出了。

    “罗恩是我哈利！”

    “哈利！啊呀我忘了你长什么样了——赫敏怎么没和你在一起？”

    那——那真漂亮德洛丽斯”她用手指了指乌姆里奇上衣褶皱中那个闪闪光的挂坠。

    “什么？”乌姆里奇突然严厉地说同时向下看了看“哦是的——一件旧的传家宝。”她拍了拍挂在胸口的那个小盒。“这个‘s’代表着塞尔温……我和塞尔温家族有些亲缘关系……事实上我几乎和所有纯血家族都保有这种关系……真遗憾”她浏览了一下凯特莫尔夫人的问卷用更大的声音说“你和我可不一样‘父母职业：蔬菜水果商。’”

    亚克斯利嘲弄似的笑了一下。平台下面毛茸茸的守护神猫依然在来来回回地巡视着摄魂怪站在角落里等待着。

    乌姆里奇的谎言让哈利的血液直往上涌把谨慎小心抛到了脑后——一个卑微的罪犯用来贿赂她的坠饰盒现在却被她用来证明她自己的纯巫师血统。他举起自己的魔杖甚至懒得把它藏在隐形衣下面大喊道：“昏昏倒地！”

    丹了？”

    “分体”赫敏说她已经开始解开罗恩的袖子那里的血迹最潮湿也是颜色最深的。她撕开了罗恩的短衣哈利恐惧地看着他一直觉得分体是件很可笑的事情但这次……他心里很不舒服地蠕动着看着赫敏把罗恩**的上臂放平那里的一大块肉没有了就像被一把刀利落地挖掉了一样。

    “哈利快！在我包里找一个贴着“白鲜”的小瓶子——”

    “包——好的——”

    哈利急忙到刚刚赫敏幻影显形的地方一把抓过那个小巧的珠绣包把手伸了进去。立刻他摸到了一样接一样的东西他感觉到有皮革的书脊套头外衣的羊毛袖子还有鞋的后跟——

    “快点！”

    他从地上抓起自己的魔杖指向这个神奇的小包深处。

    “白鲜飞来！”

    一个棕色的小瓶子从包里急飞出他抓住了它匆忙回到赫敏和罗恩那里罗恩的眼睛此时半睁着眼睑里只看得到眼白。

 紧在自己的手里。

    “什么意思？”罗恩将魂器递给哈利片刻之后哈利认为他懂得罗恩的意思了他感觉到的是他自己的血液冲击着他的静脉吗？还是挂坠盒中有什么东西在跳动着像一个小的金属心脏？”

    “我们现在该拿它怎么办？”赫敏问。

    “妥善地保管直到我们想出怎样摧毁它为止。”哈利回答道然后尽管他不想但还是把链子挂在自己的脖子上把挂坠盒藏进了长袍里贴在他的胸口上海格送给他的小袋子就在它旁边。

    “我想我们应该轮流到帐篷外面去放哨”他站起来伸展开身子对赫敏接着说“我们也需要考虑一下食物问题你待在这儿。”当罗恩试图站起来时脸都变绿了他急忙加了一句。

    赫敏作为生日礼物送给哈利的那个窥镜被小心地摆在帐篷里的桌子上这一天剩下的时间里哈利和赫敏都在轮流值班然而那个窥镜一整天都安静地静止在支点抛开因为现在他没法帮到克利切什么：他和赫敏已经决定不再试图召唤它否则如果魔法部的什么人跟过来怎么办？在赫敏的带领下尚且将亚历克斯带到了格里莫广场他们也就不能指望小精灵的幻影显形没有同样的缺陷了。

    哈利的伤疤此刻如燃烧一般他想到他们不知道的事情太多了：卢平那些关于魔法的想法是他们未曾经历过且无法想象的。邓布利多过去为什么没多解释一点呢？他认为他还有时间吗？认为他可以活上几年或者几个世纪像他的朋友尼古拉斯-勒梅一样？如果是这样那么他错了……斯内普保证了这一点……斯内普沉睡的蛇在塔楼的顶上起了突袭……

    邓布利多在坠落……坠落……

    “把它给我格里戈维奇。”

    哈利的声音尖刻清晰而冷酷他的魔杖被一只修长的苍白的手握在身前魔杖指着的那个男人倒挂着悬在半空却没有绳索栓住他他晃动    就像邓布利多告诉哈利的那样他们坚信伏地魔会把他的魂器藏在一个对他来说非常重要的地方。他们一直在列举沉闷枯燥的一遍又一遍的那些他们所知道的伏地魔居住过或拜访过的地方。孤儿院那个他出生和成长的地方；霍格沃茨是他念书的地方；博金-博克是他在毕业后工作的地方；然后是阿尔巴尼亚他在那里度过了它被放逐的那几年：这些形成了他们推测的基础。

    “来让我们去阿尔巴尼亚。就算在整个国家里面搜寻也用不了一个下午的时间。”罗恩讽刺地说。

    “那里肯定什么都没有。在他流落之前他已经做了五个魂器而且邓布利多已经确定第六个魂器就是那条大蛇了。”赫敏说“我们都知道那条蛇不可能在阿尔巴尼亚它通常是跟在伏地……”

    “我不是和你说过不要叫他的名字吗？”

    “好吧！那条蛇一般是跟着神秘人的——这样你就高兴脖子里瞥了一眼就像他料到的那样那条魂器的金链子在那里闪闪光。他努力克制住诅咒罗恩的冲动。他知道罗恩的态度会在摘下那个盒子的时候稍微改善一些。

    “你妈妈不可能从空气里变出食物来,”赫敏说“没有人可以。食物是大洋法律五个最主要的例外中第一个组成部分……”

    “哦说简单点儿不行吗？”罗恩说牙缝里露出了正在咀嚼的鱼。

    “凭空变出食物是不可能的！你可以你事先知道的地方把它召唤来你可以改变它如果你已经有了一些你还可以增加它的数量——”

    “好吧反正我是不想增加这种东西的数量真恶心。”罗恩说。

    “哈利抓到的鱼我尽最大的力气去做了！我注意到我总是那个快吃完时才挑选食物的那个人。我想那只是因为我是个女的！”

    “不那是因为你被认为魔法是最出色的！”罗恩喊道。

    赫敏跳了起来一部圛了一眼他们两个都紧紧地抓住伸缩耳就好像那是他们的生命之绳一样。

    “她和其他两个朋友进入斯内普的办公室将很明显是保存剑的玻璃盒打碎。斯内普在他们试图将剑偷偷带下楼梯的时候抓住了他们。”

    “哦上帝保佑他们”泰德说“他们是怎么想的认为可以用这把剑打败神秘人？或者打败斯内普本人？”

    “无论他们想用这把剑做什么斯内普认为那把剑再放在那里是不安全的了”德克说“过了几天他可能是得到了神秘人的指令我猜他将它送到伦敦古灵阁里保存。”

    妖精们又出了笑声。

    “我不知道这有什么可笑的。”泰德说。

    “那是假的。”拉环用刺耳的声音说。

    “那把格兰芬多的宝剑！”

    “哦是的。那只是个仿制品——绝妙的仿制品可以确定——但是那是巫师制造的。最初的那把剑是在几个世纪以前妖精制造的肯定我的胳膊断了什么吃的都有没有每天晚上我的背都冻麻了。你知道我只是希望我们在逃亡几个周后我们能够做成什么事情。”

    “罗恩”赫敏说声音非常轻被雨滴打在帐篷上的声音盖过罗恩假装没有听到。

    “我想你知道你是自己要求要来的”哈利说。

    “是的这我知道。”

    “那么是什么让你言行不一致的？”哈利问他现在抑制不住自己的火气。“你觉得我们是应该住在五星级酒店？隔一天找一次魂器？你想回到你妈咪那里去过圣诞节？”

    “我们认为你知道我们应该干什么！”罗恩大喊站起身来他的话就像一把灼烫的匕“我们以为邓布利多告诉了你应该干什么！我们以为你已经有了一个明确的计划！”

    “罗恩！”赫敏说这次她的声音清楚的足以盖过屋顶上雨声而让其他人听见但是罗恩还是不理她。

    “好吧很抱歉让你失望了。”哈儶她没有听他说话。她探身拿出《游吟诗人比德的故事》。

    “看这个符号。”她说指着这一页的前面。在哈利认为是那是故事的题目（他不会读古代魔文因此他并不能确定）这是一张看起来像三角形眼睛的图片瞳孔处有一道垂线。

    “我从来没学过古代魔文赫敏。”

    “我知道但是它不是魔文而且也不在音表里。一直以来我认为这是一个眼睛的图片但我想它不是！这是墨水画的看有人画在这的不是这本书原有的。想想吧你以前见过它吗？”“不……不等等。”哈利靠近了看“它不是卢娜的爸爸戴在脖子上的吗？”

    “嗯这也是我所想的！”

    “这是格林德沃的标记。”

    她盯着他惊讶的张大嘴。

    “什么？”

    “克鲁姆告诉我的……”他叙述了一遍维克多尔克鲁姆在婚礼上跟他说的事赫敏看起来很惊讶。

    “格林德沃的标志？”
局一个酒馆和一座小教堂教堂的彩色玻璃窗出宝石般灿烂的光芒照亮了广场。

    这里的雪开始变得结实：在人们走了一天后变得坚硬而光滑。村民们在胸前划着十字他们的轮廓在街灯中显得简单而清晰。哈利和赫敏听到了一阵笑声、流行音乐声以及酒馆大门开关的声音然后教堂传出了颂歌。

    “哈利我想这是圣诞夜！”赫敏说。

    “是吗？”

    他已经失去了时间概念他们已经连续几个星期没有看过一份报纸了。

    “我能确定”赫敏说。她的视线越过教堂“他们……他们会在那里不是吗？你的妈妈和爸爸？我能看到教堂后面的墓地。”

    哈利一阵颤栗感觉越了兴奋更像是恐惧。现在已是如此接近他怀疑自己究竟是不是真的想看到。也许赫敏能够理解他的感受因为她正牵起他的手拉着他前进这还是第一次。然而经过广场时她突然停住了。

    “道上。他们把隐形衣脱了下来。

    小酒馆比以往热闹的多里面有许多人唱着他们在教堂里听过的颂歌。哈利考虑了一下是否提出建议在酒馆里躲避一下他还没说出口赫敏就低声说道：“我们走这条路。”然后拉着哈利朝着来时相反的方向走向了通往村子外面的那条阴沉沉的街道。哈利看到身边的房屋逐渐稀少狭窄的小路重新开阔起来。他们飞快的向前行走经过一扇扇闪耀着彩色光芒的透出圣诞树轮廓的窗户。

    “我们要怎样才能找到巴希达的房子？”赫敏问道她有点打哆嗦不时地朝身后看去。“哈利？你是怎么想的？哈利？”

    她拽了拽他的胳膊但是哈利没有理会她他看着小路尽头的那一大片废墟突然他拉起赫敏飞快的向那里跑去赫敏在冰上差点摔倒。

    “哈利……”

    “看快看赫敏……”

    “我没有……噢！”

    他看到了赤胆忠心魔咒   “那里”她指着那堆乱七八糟的破烂说道。

    就在他转过头想要在那堆破烂里面找到一把镶了红宝石的剑的时候哈利的余光看到巴希达怪异的生了变化他惊慌地转过身恐惧几乎让他瘫痪：他看见那个年老的身体瘫在地上一条巨大的蛇在刚才她脖子的地方晃动着。

    他刚扬起魔杖就被蛇一口咬住这前臂上强有力的一咬使他的魔杖脱手飞向了天花板。旋转的魔杖出光芒照得房间让人头晕目眩然后光熄灭了。蛇尾猛地扫过他的腹部几乎让他无法呼吸。他向后跌倒在堆满衣服的桌子上一头栽在肮脏的衣服里面……

    哈利在桌上向旁边一滚勉强地躲过了再次刷过来的蛇尾当他着地时玻璃碎片像下雨一样劈头盖脸地落下。他听到楼下的赫敏大叫道：“哈利？”

    没时间吸入足够的空气去回答赫敏的喊声了一条又重又滑的东西把他撞到地板上从他的身体上有力地滀片纯洁无色的广袤天空。但这对他此时所处的困境无关紧要。哈利坐在帐篷门口深吸了一口新鲜空气。能像这样活着在闪着光芒的白雪皑皑的山坡上看日出应该是世界上最美好的事了但是他却无心欣赏这些。他还沉浸在失去魔杖的那场灾难中。他俯视着被白雪覆盖的山谷远处教堂的钟声打破了沉寂。

    他的手指不自觉地狠狠掐住自己的胳膊像是在尝试着减轻痛楚一样。他以前不知流过多少次血；有一次还失去了右臂的骨头；他的手臂和额头原本就有伤这次的旅途又给他胸口和前臂添了新的伤疤但他以前从未感到像现在这样极度虚弱手无缚鸡之力又无依无靠似乎他身上最强的魔力都消失了。他非常了解如果赫敏听到他形容现在的境况会怎么说：魔杖和它的主人一样棒。但是她错了他的情况不一样。她不懂那种魔杖像指南针的指针一般旋转在敌人的身上击出金色的友的事情暴光让邓布利多犹豫？是不是仅仅是因为邓布利多不人心亲手把他曾经情同莫逆的好友逮捕？

    那么神秘的阿瑞娜究竟是怎么死的？她是不是某种黑魔法仪式无意中的牺牲品？她是不是偶然现了她不该现的事情比如这两个年轻人为了攫取名誉和权利的勾当？有没有可能阿瑞娜-邓布利多就是那“为了伟大的善行”的第一个牺牲品？

    这一章在这里结束了哈利继续寻找着。赫敏比哈利先读完文章。她将这本书从哈利的手枪了过来看到他的表情后有点惊慌看都没看就把书合上了好象想掩藏什么不妥的内容。

    “哈利——”

    但是他摇了摇头。有种信仰在他体内倒塌了；就像罗恩离开后他的感觉一样。他一直相信邓布利多相信他就是善良和智慧的化身。一切都不复存在了：他还能承受失去更多么？罗恩邓布利多凤凰魔杖……

    “哈利。”她看起抛想着上次那剑是如何传递到自己手上的。那个时候他正处于特别危险的情况当中他想得到帮助。

    “救我！”他低声道但那剑还是停留在湖底一点反应都没有纹丝不动。

    哈利自言自语(又走了几圈)上次他得到这把剑的时候邓不利多和他说了什么来着？只有真正的格兰芬多人才能把它从帽子里拉出来。那么该用什么品质来定义一个格兰芬多人呢？一个很微小的声音从哈利的脑海里传来并回答了这个问题。答案就是大勇气和骑士精神是格兰芬多人所应有的品质。

    哈利停了下来出一声长叹。他呼出的热气很快就在寒冷的空气中消散了。他知道了自己该做什么了。说实话自从他透过冰层看到剑的那一刻起他已经想过会生这样的事情。

    他再次环视了一下周围的树林确定了这个时候没有人会来袭击他。如果有人要袭击那么在哈利经过森林和观察冰湖的时候借口虽然我很像是在做这样的事但它给我的影响比对给你和赫敏的还要严重它让我想起一些东西……一些我想过的东西但它让事情都变得更糟我没办法解释清楚所以我想摆脱他让自己想清楚一些现在我要重新把这该死的东西拿起来……我做不到哈利。”

    他不断向后退着拖着那把宝剑不停的摇着头。

    “你做得到的。”哈利鼓励他说“你能的！你拥有那把宝剑我知道能使用它的人只有你只要将它解决掉就可以了罗恩。”

    “那告诉我什么时候动手吧。”他用嘶哑的声音说。

    “当我数到三的时候。”哈利说他看着那个小盒子瞳孔不断缩小注意力集中到了那个s上面脑海里想象着一条大毒蛇的样子这个时候盒子里面的东西仿佛一只被捕获的蟑螂一样恼火。本来对它表示点同情是很容易的如果哈利脖子上的伤口不是继续隐隐作痛的话。

    “一…………亓了啊你知道吗？我们去了高锥克山谷那里生了些什么呢？哈利？让我想想。哦对了黑魔头的大蛇跟了过来差点杀死我们两个随后黑魔头自己也来了跟我们擦身而过。”

    “什么？”罗恩惊道张大了嘴转向哈利但是赫敏忽视掉了他的反应。

    “想想丢掉了手指甲哈利这倒真的可以与我们所遭的罪相提并论啊不是吗？”

    “赫敏”哈利轻声说“罗恩刚刚救了我的命。”

    但是她似乎根本没有听到他在说些什么。

    “有一件事我想知道”她说盯着罗恩头上的一寸高处的一个污点“今晚你到底是怎样找到我们的呢？这非常重要一旦我们知道后就可以避免再次被不受欢迎的人打扰。”

    罗恩瞪着她随即从牛仔裤兜中掏出了一个银色的小物件。

    “这个。”

    她只好看向罗恩以看清他拿的到底是什么。

    “熄灯器？”她问道惊讶的忘记再装出冷用李木做的。

    “变大！”

    那只蜘蛛微微抖动了一下在网上轻轻跳跃着。哈利又试了一次。这次蜘蛛稍稍变大了些。

    “快停下”罗恩尖叫道“我对我说邓不利多很年轻表示道歉这总行了吧？”

    哈利似乎忘了罗恩对蜘蛛的恐惧。

    “哦对不起缩小！”

    然而那只蜘蛛没有缩小。哈利低头看着那支李木魔杖。那天他使用的所有魔咒包括那些最简单的魔咒威力都要比以前用凤凰魔杖施咒时小得多。这支新魔杖让人有种不舒服的入侵感就像把别人的手缝在他的手臂上一样。

    “你只是需要多练习”赫敏说她已经悄悄的站到他们身后并担忧地看着哈利试图使蜘蛛变大和缩小的全过程。“这是看你自己是否自信的问题哈利。”

    哈利知道为什么她希望魔杖没问题她仍然对弄坏他的魔杖感到很愧疚。他正要反驳说要是她觉得新魔杖与旧的没什么？”

    “我们需要一些帮助”哈利说趁赫敏还没再次开口。

    “啊”谢农费里厄斯说“帮助恩。”

    他的眼睛再次盯着哈利的伤疤他似乎同时受到惊吓和催眠。

    “是。问题是……帮助哈利波特……十分危险……”

    “难道不是你在一直在告诉人们帮助哈利是他们的要责任吗？”罗恩说“难道那杂志不是你办的吗？”

    谢农费里厄斯向他身后隐藏起来的机器看了一眼那机器还在桌布下面劈啪作响地击打着。

    “呃—是的我只是表达了我的观点可是—”

    “那只是让其他人去做不是你自己？”罗恩说。

    谢农费里厄斯没有回答他一直克制着自己他的眼睛在三个人之间飞快地瞄着。哈利觉得他正在遭受内心痛苦的挣扎。

    “卢娜在哪里？”赫敏问。“我们听听她的想法。”

    谢农费里厄斯咽了下口水。他看起来像在给自己打气ヽ使着装者完全消失彻底隐匿的隐形衣而且功效持久无论是什么魔咒都不会对它起作用。你见像这样的隐形衣吗格兰杰小姐？”

    赫敏张开嘴想要回答然后马上又把嘴合上看起来比先前更糊涂了。她、哈利和罗恩交换了一个眼神哈利知道他们都在想同一件事情。刚巧他们就有一件像谢农费里厄斯刚刚描述的斗篷就在他们待的在这个房间里。

    “确切地说”谢农费里厄斯说道就像他刚用非常合理的理由在争论中把他们打败了“你们中间没有人见过这东西这东西的拥有者一瞬间就能富起来难道不是么？”

    他又一次把视线移到窗外天空现在呈现的是一种淡淡的粉色。

    “好吧”赫敏有些惊慌地说“就算这种斗篷存在那那你说的石头呢洛夫古德先生那种你管它叫回魂石的东西。

    “那东西又怎么了？”

    “嗯那怎么可能是真的呢？”

    “那你难道个星期几告诉过你洛夫古德我们不会再为了任何东西回到这里来除非是确实可靠的消息！记得上个星期吗？还有上上个星期——”又是一声巨响一声尖叫——“你以为我们就会她回来就因为你能证明有牛鼾——砰——“弯”——砰——“角？”

    “不——不——我求求你！”西诺费利哭诉道“真的是波特真的！”

    “现在你仅仅是把我们找来这想把我们炸掉！”食死徒怒吼着又是一阵密集的巨响和西诺费利痛苦的尖叫。

    “这里像是快要塌了塞尔温。”另一个冰冷的声音说道他的声音在破损的楼梯上回荡。“楼梯被完全堵塞了。可以试着把它弄干净？也许会把这房子弄塌了。”

    “你这满嘴污秽的家伙。”被称作塞尔温的巫师叫喊“你这这一生中从没见过波特有吗？想着你可以把我们引到这来杀了我们是不是？你以为这样就可以要回你女儿了？”

叫他：他已经拿出了自己的隐身斗篷手指抚摸着它。这件斗篷像水一样柔顺像空气一样轻盈。在他将近七年的魔法世界生涯中没有一件东西比得上它。这件衣服的确象谢农费里厄斯描述的一样：能让使用者彻底隐形而且它长存于世不会被任何咒语损坏……

    随后他猛的喘了一口气他想起来了……

    “邓布利多在我父母死的那天晚上拿到了它！”

    他的声音在颤抖他能感到他的脸在烧但他并不在意。

    “我母亲告诉小天狼星是邓布利多借走了隐身衣！那就是原因！他想验证一下因为他觉得那就是第三个圣物！伊格诺思-佩弗利尔被葬在多维克山谷”哈利漫不经心地绕帐篷踱着步子感觉真相在他脑子里渐渐清晰起来。“他是我的祖先我是那第三个兄弟的后代！这样就有头绪了！”

    他已经十分确信了确信死圣的存在。能够得到它们仅仅是这样的想法就蒌赫敏都没有说话哈利一面希望听到更多一面又又害怕听到下面的内容这是他很久以来第一次这么真是地听到同外界的联系。

    “谢谢”李的声音说“现在我们可以回到特邀嘉宾罗伊尔这来了来探讨一下魔法界的新秩序对麻瓜世界的影响的认识。”

    “谢谢江河”一个深沉的可靠的不容置疑的声音响起来了。

    “金斯莱！”罗恩大叫到。

    “我们听出来了！”赫敏说示意他安静下来。

    “麻瓜们仍然不知道他们的危险他们继续承受着大量的伤亡”金斯莱说“但是我们还是听到了一些令人振奋的消息一些巫师和女巫不顾危险地去保护他们的麻瓜朋友和邻居尽管麻瓜们并不知道我在这里想呼吁听众们效仿他们的做法也许就是为你所在街区的所有麻瓜的住所施一个保护咒一个简单的行动将会拯救很多生命。”

    “你会对那些人说什么？罗伊尔那些在一起旅行的泥巴种。”

    哈利的疤痕在默默地灼痛但他用最大的努力让自己的意识呆在现在的位置而不滑入伏地魔的思想中去。他听到格雷伯克靴子的吱吱作响声他在赫敏面前蹲下。

    “你知道吗小姑娘？这张照片看着很像你。

    “不!不是我!”

    赫敏受惊的尖叫声相当于在招供。

    “据大家所知正在和哈利波特一起旅行”格雷伯克静静的重复了一句。

    一片沉静。哈利的伤疤极其的疼痛但是他用他所有的力量对抗进入伏地魔思想的引力。没有任何时刻比此刻留在自己的思想里更为重要。

    “嗯这使事情有所改变不是吗？”格雷伯克低声说道。没有人说话。哈利感到那群搜捕手在呆呆地看着他也感觉到赫敏靠着他的手臂在瑟瑟抖。格雷伯克站起身来走了几步来到哈利坐的地方再一次蹲下下来仔细地盯着他畸形的面孔看。

    “你前额上的蹈事西茜？”

    贝拉特里克斯-莱斯特兰奇慢慢地绕着犯人们走停在哈利地右手边透过她厚厚的眼皮盯着赫敏。

    “确定”她平静地说“这是那个泥巴种女孩？这是格兰杰？”

    “是的是是格兰杰!”卢修斯叫道“而且在她旁边的我们认为是波特!波特和他的朋友终于落网了!”

    “波特？”贝拉特里克斯出尖叫她渐渐后退以便更好的看着哈利。“你确定？那么我们应该立刻通知黑魔王!”

    她挽起左手的袖子:哈利看见她的手臂上黑魔王的的烙印知道她就要碰触它通知她仰慕的主人——

    “我正要告诉他!”卢修斯说他的手放在贝拉特里克斯的手腕上阻止她碰到黑魔标记。“我会召唤他贝拉。波特是被待到我家来的因此这是我的权利——”

    “你的权利!”她讥笑道试图从他抓着的手中扭出自己的手。“当你丢了你的魔杖的时候你就已经没有了权利儶后把虫尾巴的尸体留在他们身后的地板上跑上了漆黑的楼梯回到通向会客室的阴暗的走廊。他们向前蹑手蹑脚地来到会客室门口门微开着。现在他们清楚地看见贝拉特里克斯向下看着拉环他的长手指正握着格拉芬多的剑。赫敏正趴在贝拉特里克斯的脚边几乎不能动。

    “那么”贝拉特里克斯向拉环问道“它是真正的剑吗？”

    哈利屏息以待对抗伤疤的刺痛。

    “不”拉环说“是赝品。”

    “你确定吗？”贝拉特里克斯喘息一下“十分确信？”

    “是的。”妖精说道。

    她的脸上表情马上就放松了所有的紧张都散去了。

    “好的”她说道不经意地挥了一下魔杖妖精的脸上就又多了一道深深的伤痕。妖精摔倒在她的脚下大叫了一声。她一脚踢开了他。“那么现在”她用一种充满成功喜悦之情的声音说“我们召唤黑魔王！”

    她卷起袖子用隄顶楼杀的人是谁知道为什么要杀他…

    紧接着他想到了虫尾巴仅仅是因为那潜意识里仁慈而死掉了……邓不里多曾经预见到了这点那他还预见过别的什么吗？

    哈利失去了时间的概念他只知道当罗恩和迪安加入的时候夜色没有那么深了。“赫敏现在怎样了？”“还不错”罗恩说“芙蓉正在照顾着她。”如果他们会问他为什么情愿用铲子而不简简单单地用魔杖制造一个更完美的坟墓哈利已经准备好了答案但他们并没有问大家都跳进了他已经挖了一半的坟墓然后默默地帮助哈利一起挖直到这个洞足够深为止。

    哈利用夹克紧紧地包裹着小精灵罗恩站在坟墓的边缘脱掉了鞋和袜子然后把它们套在精灵的赤足上迪安拿出了一个羊毛制的帽子哈利把帽子戴在多比头上盖住它那蝙蝠一样的耳朵。“我们应该将它的眼睛合上。”

    在黑暗中哈利没有听到大家走过来口！”

    “哈利”赫敏把他们俩从门口拉到黑暗的楼梯平台中央小声的说“你说的是我理解的那个意思吗？你的意思是说莱斯特兰奇的金库里有魂器？”

    “是的”哈利说“贝拉特里克斯以为我们去过那里她差点吓疯了。为什么呢？她以为我们看见了什么东西？她以为我们拿走了什么东西？她吓呆了如果那东西丢了神秘人一定会知道。”

    “但是我以为我们是在寻找神秘人去过的地方他做过什么大事的地方不是吗？”罗恩迷惑地说“他去过莱斯特兰奇的金库吗？”

    “我不知道他是不是去过古灵阁的内部”哈利说“他年轻的时候在那里并没有存款因为没人给他留过遗产。他从外部见过古灵阁银行在第一次去尖叫棚屋的时候。”

    哈利的伤疤跳动着作痛但他没理会在去见奥利凡德之前他想让罗恩和赫敏对古灵阁的情况多了解一些。

    “我想他嫉黑巫师拥有这支魔杖的想法仍然迷惑着奥利凡德同时也困扰着他。

    “那么您－您真的认为这个魔杖存在吗？奥利凡德先生？”赫敏问。

    “嗯。”奥利凡德说“是的回溯魔杖的历史就会知道这是很有可能的。当然历史存在断层会有不同的看法不同的讲述其中一些历史丢失了或者被隐瞒了；但真相总是会浮出水面钻研魔杖学的人们对其中一些事件达成了共识。于是它们被当作历史记录了下来——有一些依然不明朗——这些是我和其他一些魔杖制造者要研究的东西——不明朗中隐藏着的一连串真相。”

    “所以你……你并不认为这只是一个童话或者神话？”赫敏充满希望地问。

    “当然不认为”奥利凡德说。“我只是不知道这种传承是否要靠鲜血来完成。它的历史充满血腥可能因为它太让人着迷唤起了巫师们潮水般的漏*点让他们着了魔似的追寻它。它话”罗恩说“一个关于巫师是怎样欺压它们的谎话。我觉得他没管我们要我们的魔杖已经够幸运的了。”

    “妖精们可有理由讨厌巫师罗恩。”赫敏说“过去他们的待遇猪狗不如。”

    “妖精不就是些毛茸茸的小家伙不是吗？”罗恩说“他们杀害了我们不少人他们的斗争手段可真卑鄙。

    “但是同拉环争论谁的种族更卑鄙更暴力并不会让他更愿意帮助我们不是吗？”

    他们都沉默了试图找出一种能解决问题的办法。哈利看着窗外多比的坟墓。卢娜正在墓碑旁把海草做成果酱。

    “好吧”罗恩说哈利转身面向他“这样如何？我们就和拉环说在我们进入到金库之前我们都需要那把剑之后再给他。但那里的那个是假的怎么样？我们调一下包把假的那个给他。”

    “罗恩他比我们更能分辨真假！”赫敏说“他是唯一知道它被换过的人！”

    “是但昀——那它就会被认为是花钱被租走了。他们对妖精做的东西的态度和巫师有着很大的不同。你也看到拉环看到王冠时的脸色了他根本不赞成我们的想法。我相信他非常的想立刻把王冠送回到制作它的妖精那里。他们觉得我们占有了妖精的东西还不用继续付费的代代相传就和贼差不多。”

    哈利现在有了种不祥的预感他怀疑比尔是不是知道了更多的东西。

    “我要说的就是”比尔把手放在了门上：“你要是答应了妖精什么事情就要格外小心。背叛妖精可比闯进古灵阁危险多了。”

    “好的。”比尔打开门的时候哈利说：“我会记住的。”

    他跟着比尔出来的时候的一个讽刺的想法涌现了出来无疑是因为酒精的作用。他看起来和小天狼星布莱克一样成了泰迪卢平的一个疯狂的教父。

第二十六章 古灵阁

    他们的计划定好了并且也准备完毕了；在那闈真没法拒绝但是上周其中有个人真的求我在魔法部替她的案子说话。‘我是个女巫先生我是个女巫让我证明给你看！’”他装出尖声尖气的语调“好像我打算给她我的魔杖——不过你现在用的”特莱维尔诧异道“是谁的魔杖贝拉特里克斯？我听说你自己的魔杖被——”

    “我的魔杖在这儿。”赫敏镇定的举起了贝拉特里克斯的魔杖说道”我不知道你听到了什么谣言特莱维尔但是你显然是错误消息误导了。”

    特莱维尔看起来对此有一点迷惑他把目光转向罗恩。

    “你这位朋友是谁？我认不出来。”

    “他是德拉克米尔-迪斯帕。”赫敏说道他们已经想好了一个编造出来的外国人是罗恩最安全的伪装。”他几乎不会说英语不过他对黑魔王的大业很支持。他从特兰西瓦尼亚到这儿来等着看我们的新政权建立。”

    “真的吗？你好啊德拉克米尔。”

     哈利看见赫敏正在查珠绣袋是否还在身边于是他也急忙把手伸进夹克里摸摸确保隐身衣没丢。然后他扭头看见博格正在迷惑地摇着脑袋——看来显真瀑布将他身上的夺魂咒去除了。

    “我们需要他。”拉环说道”没有古灵阁的妖精我们进不去金库。而且我们需要钥匙！”

    “灵魂出窍！”哈利又一次说道他的声音回荡在石头隧道之间他又感觉到那种可以控制思维的力量从大脑传到魔杖之上。博格又一次服从了他的意志脸上那种迷惑的表情逐渐变成一种彬彬有礼的漠然这时罗恩赶快把装满了金属工具的羽毛口袋捡了起来。

    “哈利我想我听见有人来了！”赫敏说道她用贝拉特里克斯的魔杖指着瀑布喊道：”盔甲护身！”他们看见盔甲咒飞到轨道上方将施了魔法的水流截断了。

    “好办法！”哈利说“带路吧拉环。”

    “那我们以后怎么出去啊？”弯爬上它的背部。龙鳞如铁般坚硬以至于它没感到哈利的动作。哈利伸出胳膊拉起赫敏罗恩也爬到了他们后面。龙旋即意识到自己不再被束缚。

    它咆哮一声站了起来在它张开翅膀时哈利用自己的膝盖尽可能夹住龙鳞的缺口。龙周围的妖精割麦似的倒下。然后龙飞向天空。哈利罗恩和赫敏趴在龙背上龙飞向敞开的出口他们的脊背几乎是擦着天花板。妖精灵只能挥舞着短剑眼睁睁地看它掠过。

    “我们可能永远也上不去了它太大了。”赫敏尖叫道。龙又一次喷出火焰烧毁了整个隧道。为了躲避龙一路上都用爪子撕开道路。炽热和灰尘使哈利几乎无法睁开眼睛。他忍受着坠落的石块和龙的咆哮紧贴在龙背上生怕什么时候被震落。这时他听到赫敏高喊道：“四分五裂！”

    她在帮着龙在它飞向更新鲜的空气的路上开辟通道远离妖精灵们的高喊声和叮当声。哈刘已经找到了更多的魂器？邓不利多是不是这一切的始作佣者？邓不利多总是在怀疑他；邓不利多已经丧命于他的命令之下；邓不利多的魔杖现在是他的了；但是邓不利多让那个男孩免于遭受死亡的耻辱那个男孩——

    但是如果这男孩确实已经销毁了他的某一个魂器他伏地魔会知道的不是应该能感觉到吗？他是最伟大的巫师；他是最强大的巫师；他那个除掉了邓不利多和其它许多无用的无名氏的杀手。当自己最重要最宝贵的东西在遭到攻击和毁坏的时候他伏地魔怎么可能会不知道？

    然而事实上在日记本被销毁时他根本没有察觉到可他认为是因为当时他跟个鬼魂差不多……没有身体可以感觉。不一定的其它的魂器是安全的。其它几个魂器绝对还没有人碰过……

    但是他必须知道必须确定……他在房间里踱着步经过小妖精的尸体时一脚把它踢开。一些画面圻徒说“那是一只牡鹿是波特的！”

    “牡鹿！”招待咆哮道接着他抽出魔杖“牡鹿！你们这些笨蛋呼神护卫！”

    一个巨大的长着角的东西从他的魔杖中涌了出来头朝下地冲向大街直到视线之外。

    “我看到的不是那个东西。”那个食死徒说尽管他也不是非常确定。

    “有人违反了宵禁你也应该听到了”他的一个同伴告诉招待“违反了规定到街上来……”

    “我想要出来溜溜猫怎么了？去他的鬼宵禁！”

    “你用宵禁咒了？”

    “用了又怎样？把我关进阿兹卡班？以‘到自己的门口走走’为罪名杀了我？如果你们想的话请便吧！不过但愿你们还没有按下你们那小黑魔标记来召唤他。我想他可不愿意因为我和我这只上了年纪的猫被叫到这儿来不是么？”

    “不用为我们担心。”一个食死徒说道“想想你自己吧竟然敢违反宵禁！”

    “来照顾妹妹。让这么有才华的人天天照顾自己那疯疯癫癫的妹妹阻止她隔三差五就把房子炸个底朝天还真是有些屈才。不过不管怎么说开头的几周他做的倒是还好……直到那个人出现。”

    阿不福思脸上渐渐露出吓人的表情。

    “格林沃德。终于我哥哥找到了和他一样聪明有才华的、志同道合的人。他们谈论的话题从建立新的巫师组织的计划到寻找圣物到一切他们感兴趣的事物而照看阿瑞娜已经变得次要了。阿不思做的是伟大的事业他忽视了一个小女孩和造福巫师界的宏伟计划比起来算得了什么呢？”

    “但是过了几周我实在不能忍了。快要到我回霍格沃茨的日子了所以我对他们说——对他们俩面对面地就像我现在对你们一样”阿不福思低头看着哈利。可以想象他年轻的时候生气地面对着他的哥哥的样子。

    “我告诉他你最好马上放手你不能这样对情况下。”他开始向后退好像并不在意这些的样子。“别管这些东西……那是真的吗？你们闯进了古灵阁?从龙那里死里逃生？现在不管什么地方大家都在谈论着这个泰瑞-布特就是因为在大礼堂吃饭时忍不住喊出了这些才被卡罗兄妹给揍了的！”

    “呵呵那是真的。”哈利说。

    纳威兴高采烈的笑着。

    “你是怎么处理那只龙的啊？”

    “把它放归野外了”罗恩说。“赫敏赞成把它当成宠物养呢.”

    “请你不要夸大其词罗恩——”

    “但是你们最近到底在做什么？人们都说你们藏起来了哈利但是我可不相信我敢肯定你一定做了些什么。”

    “你说的对”哈利说“不过先跟我们讲讲霍格沃茨纳威我们还什么都没听说呢。”

    “唉这里已经不是以前的霍格沃茨了”纳威说到他脸上的笑容褪去了。“你听说了关于卡罗兄妹的事吗？”

    “魔的思想里拔除不是什么容易事当哈利摇摇晃晃的回到他本来站着的地方时罗恩正扶着满脸是汗的他。

    “你还好吧哈利？”纳威问道。“要坐下吗？我猜你一定了累坏了是不……？”

    “不是”哈利说。他看着罗恩和赫敏试图不出声的告诉他们伏地魔刚刚现他的一个魂器被毁掉了。没有时间了如果伏地魔下一步准备拜访霍格沃茨他们很可能会失去机会。

    “我们必须继续走了”他说他们的表情告诉他他们明白。

    “那我们接下来干什么哈利？”西莫问“有什么计划？”

    “计划？”哈利重复着。他正用全部的意志力使自己不再一次地屈服于伏地魔的愤怒情绪：他的伤疤还在火烧火燎的痛着。“那个我们-罗恩赫敏和我-有些事需要去做完成后我们会离开这儿。”

    人们不再笑或者咳嗽。纳威看起来很疑惑。

    “你说‘离开这是什么意思啊?了。现在他们站在一条漆黑的走廊里。哈利把卢娜推进阴影里在脖子上面的小袋子里摸索出活点地图。把鼻子凑到跟前找到了他和卢娜所在的小黑点。

    “我们在第五层”他小声说看着费里奇在他们前面的走廊消失“这边走。”

    他们小心翼翼的悄悄移动。

    哈利曾在晚上在城堡悄悄走动过很多次但是他的心从来没跳得这么快过也从没这么希望他所通过的地方是安全的。走过月光在地板上留下的方形投影两旁盔甲上头盔在他们轻得不能再轻的脚步中吱吱响着鬼知道在转角处有谁在埋伏着。

    哈利和卢娜一边走一边在灯光足够亮的地方查看着活点地图有两次不得不停下让幽灵通过不让他们现。他做好了随时碰到障碍的准备；不过最让他担心的还是皮皮鬼他努力的听着每一声可以预示这只令人讨厌的鬼靠近的声音。

    “这边哈利”卢娜屏住呼吸说着抓候一股愤怒就象真实的疼痛一般贯穿了哈利让他的伤疤如同火烧一般。有那么一会儿他低头看到石盆里的药剂已变得清澈却没看见稳稳地躺在水面下的金坠盒子——。

    “波特你还好吗。”一个声音说哈利又清醒过来。他抓着卢娜的肩膀借此来稳住自己。

    “时间不多了伏地魔越来越近了教授我正在执行邓不利多的命令我必须找到他让我找到的东西！但是我在城堡里寻找的时候必须让学生们离开——伏地魔想要的是我而他不会关心会杀掉多少个学生特别是现在——”特别是现在他知道我正在试图毁掉魂器时。哈利在脑海中说完这句话。

    “你正在执行邓不利多的命令？”她重复道看起来相当的惊愕。然后她努力让自己站直身子。

    “在你寻找这个-这个东西的时候我们会保障学校免遭神秘人的毒手。”

    “那有可能吗？”

    “我想可以”麦格了楼梯。

    人群慢慢减少了。只有一撮人还在有求必应屋下面哈利走了过去。韦斯莱夫人正在和金妮争论卢平、弗雷德、乔治、比尔和芙蓉都围在她们身边。

    “你还没有成年！”当哈利靠近他们时韦斯莱夫人正对她女儿喊道“我绝不允许！你的哥哥们可以去但是你必须回家！”

    “我不回去！”

    金妮从她妈妈紧握的手里抽出胳膊的时头飞了起来。

    “我是d.a的一员——”

    “一群十几岁的孩子！”

    “一群十几岁要支持哈利波特的孩子没有人敢这么做！”弗雷德说。

    “她只有十六岁！”韦斯莱夫人大喊道。“她还小！你们俩怎么会想把她带上——”

    弗雷德和乔治有些愧疚的看着对方。

    “妈妈是对的金妮。”比尔温柔的说“你不能去。每个未成年的学生都必须离开这才是正确的决定。”

    “我不能回家！”金妮大叫边转身准备离开“我不能帮你。”

    “等等！”

    他并不想喊叫的但是愤怒和恐慌威胁着要吞没他。她在他面前盘旋的时候哈利扫了一眼手表还有一刻钟到午夜。

    “这很紧急。”他大喊着“如果那王冠还在霍格沃茨我必须得找到它尽快。”

    “你并不是第一个垂涎这王冠的学生。”她轻蔑地说“一代又一代的学生企图迫使我——”

    “这可不是为了想要多得几分！”哈利朝她喊叫着。“这是关于伏地魔——打败伏地魔——你对那也不感兴趣吗？”

    她是不能脸红的不过她透明的双颊却开始变得模糊她用激烈的语气反驳道：“我当然——你怎么敢认为……”

    “那么帮帮我！”

    她镇定的表情隐去了。

    “那——那不是——”她开始结巴“我母亲的王冠——”

    “你母亲的？”

    她看上去对自己很生气。

    “当我还活睘止伏地魔的”哈利说“如果你哥哥还活着他也绝不会那样做。”

    阿不福思嘟囔着什么把头转向了相反的方向。

    如果你哥哥还活着他也绝不会那样做……嗯那是事实。哈利再次奔跑起来的时候他想：邓不利多他曾经维护了斯内普那么久绝对不会把学生当作敲诈的筹码……

    哈利滑过最后一个转角时他看见了他们大叫一声混合了解脱和愤怒——是罗恩和赫敏两个人的怀抱里满满的都是一些巨大弯曲肮脏的黄色物体罗恩胳膊下还夹着一把扫帚。

    “你们到底去了哪里？”哈利喊。

    “密室。”罗恩说。

    “密密室？”哈利说在他们面前停下来的时候不稳地晃了一下。

    “是罗恩全是罗恩的主意！”赫敏喘着气说“这难道不是天才的想法吗？当你离开后我对罗恩说即便我们找到了另一个魂器我们要怎么样除掉它？我们到现在都没能销毁那个圣。

    “除你武器！”

    高尔的魔杖从他的手中飞了出去消失在他身后的垃圾山中；高尔蠢笨地开始往上跳想把魔杖拿回来；马尔福跳起来躲开了赫敏的第二个昏迷咒罗恩则是突然出现在走道的一头向克拉布射了一个全身束缚咒差了一点没击中。

    克拉布滚着翻了个身再次尖叫着“阿瓦达索命！”罗恩跳离了视线躲开那一道绿光。没有魔杖的马尔福在赫敏冲他们射魔咒的时候躲到了一个三脚书橱后面赫敏出来就给了高尔一个昏迷咒。

    “它就在附近！”哈利冲她大喊指着那个旧王冠落下去的大堆垃圾说“我去帮罗恩的时候你过去找——”

    “哈利！”她尖叫。

    哈利身后的一个吼叫着翻滚着的声音给了他一个警告。他回头看到罗恩和克拉布都拼命向他的方向往上跑来。

    “喜欢吗人渣？”克拉布一边跑一边大喊。

    但是他好象已经不能他的复仇**他太想投入战斗了去惩罚那个杀了弗雷德的人他还想找到其他韦斯莱家的人而最重要的是确认彻底确认金妮没有——他不允许脑子里出现那个念头——

    “我们会去战斗！”赫敏说“我们也必须找到那条蛇！但是我们不能忘了我们被要求去做的事！我们是唯一可以停止这一切的人！”

    她哭的太伤心了一边用自己烧焦的破袖子擦掉脸上的眼泪像是要说话却只是深深地吸了口气使自己冷静下来仍然紧紧抓着罗恩然后她转向哈利。“你需要找到伏地魔在哪里他肯定会带着那条蛇不是吗？这么做哈利——进入他的大脑！”为什么这次那么容易？是因为他那灼烧了几个小时的伤疤渴望着向他展示伏地魔的思想吗？他听从她的命令闭上眼接着立刻尖叫声和巨响声还有所有战争中的不和谐的声音被淹没了直到变得遥远了就像他站在离它们很远很远的地方一样…地魔那里去因为正如赫敏所说的这是可以停止一切的唯一方法——

    他急跑着差不多有一半相信自己已把死亡抛在身后不再理会周围正飞向黑暗的大束光芒。出碰撞声的湖就像大海一样尽管无风的夜晚禁林也在嘎吱作响穿过似乎要自动投入战斗的场地哈利用一生中最快的度奔跑着最先看见了那棵大树——打人柳用像鞭子一样挥着的枝条保护着它根部的秘密。

    哈利气喘吁吁地放慢了度绕着打人柳用力抽打着的枝条走透过黑暗向它粗壮的树干看去试着寻找这棵老树的上那唯一可以让它瘫痪的节疤。罗恩和赫敏赶了上来赫敏喘得根本说不出话。

    “怎么——我们要怎么进去？”罗恩指着它说“我可以——看到那个地方——如果我们——能再让克鲁克山——”

    “克鲁克山？”赫敏艰难地喘着气弯下了半个身子抓着胸口“你是个巫师吗？还是什么别的东西哈利的那只手砰地掉到地板上斯内普再也不动了。

第三十三章 王子的故事

    哈利仍旧跪在斯内普旁边直直盯着他直到有个高高在上的冷酷声音突然在他耳边说起话来。哈利跳起来把那只小瓶紧紧攥在手里他以为伏地魔又回到房间来了。

    伏地魔的声音在墙壁和地板之间回荡着哈利这才意识到他是在对着霍格沃茨及其周边所有地区说话这样一来霍格莫德的人和仍旧在城堡中激战的人们也能听得一清二楚他的呼吸声如同在他们脖子后面一样。

    那个高高冷酷的声音说：“你们战斗得很英勇伏地魔大人知道如何褒奖勇士。”

    “但是你们也遭受了惨重的损失如果继续抵抗我那你们一个个都要死。我不希望生这种事情巫师的血白流一滴出来都是一种浪费和损失。”

    “伏地魔大人非常仁慈我将下令我的部队立刻撤退。”

    “给你们一个小时的时间能听出对方的意思。

    “莉莉我们走！”她尖声说。莉莉立刻听话离开了边走边盯着斯内普。他看着她们大步穿过操场大门哈利现他脸上全都是苦涩的失望神情同时也明白了斯内普计划着这一刻好久了只是一切都搞砸了……

    这一段情景消失了并且在哈利意识到之前又重组出另外一番景象。他正站在一个小树丛中透过树木能看见闪着金光的河水。树冠在地上洒下绿色阴凉两个孩子盘腿面对面坐在地上。斯内普把外衣脱掉了在光线阴暗处他那件滑稽的罩衫显得不那么古怪了。

    “……如果你在校外用魔法魔法部会惩罚你的你就会收到传讯信。”

    “但是我已经在学校外用魔法了呀！”

    “我们没关系我们还没有魔杖呢！孩子总是忍不住嘛所以他们不追究。但是一旦你十一岁了”他重重的点头道“他们开始教你魔法那时就得小心了。”

    一阵很短要——去！”佩尼说道把手从妹妹那儿拽出来“你以为我想去什么愚蠢的城堡学做……”

    她暗淡的目光越过站台猫咪们在主人臂弯里瞄瞄叫着猫头鹰在笼子中振翅鸮叫有些学生已经换上了黑色长袍有的在往喷着红色蒸汽的机车上搬行李有的在暑假分别后互相高兴的打着招呼。

    “——你觉得我想当——怪胎？”

    莉莉的眼里充满了泪水她的手终于被佩尼拽开了。

    “我不是怪胎！”莉莉说道：“那个词太可怕了。”

    “那就是你要去的地方。”佩尼带着某种深意说道“就是个怪胎学校你和斯内普家那个男孩……都是怪胎把你们和正常人分开来正好省得我们不安全。”

    莉莉朝自己的父母看了一眼她的父母正在环视站台四周看上去正享受着这里的气氛。然后她回头看姐姐重重的低声说道：

    “你写信给我们校长求他收你做学生时可不觉得邚看着邓不利多哈利本以为他会抗议然而过了很久之后他说“我什么都可以做。”

    山顶的景象褪去了然后哈利站在了邓布利多的办公室里他听见一种可怕的声音像是受伤野兽的哀嚎。斯内普深陷在椅子里邓布利多站在一旁冷冷俯视着他。过了一会儿斯内普抬起头看上去像是在痛苦中过了一百多年。

    “我以为……你能……保护她……”

    “她和詹姆信错了人”邓布利多说道“比你错得还厉害西弗勒斯不能指望着伏地魔能饶了她吧？”

    斯内普的呼吸变得细弱起来。

    “她的儿子幸存下来了。”邓布利多说道。

    斯内普微微抽*动了一下像是赶走了一只恶心的苍蝇。

    “她的儿子还活着。他一双她的眼睛一模一样的眼睛。你还记得莉莉-伊万斯的眼睛吧？”

    “不要！”斯内普咆哮着“完了……死了……”

    “你觉得后悔吗西弗勒斯？这么做会引起怀疑。但是你必须蒙骗过他我想那样可以保证哈利的安全。试试去找蒙顿格斯-弗莱奇帮你。还有西弗勒斯如果你不得不参与追踪那么你要尽量别露出马脚要演得像一点……我就靠你来蒙骗伏地魔了越久越好否则霍格沃茨就会落入魔掌。”

    现在斯内普正在一间不熟悉的酒馆里跟蒙顿格斯交头接耳。蒙顿格斯满脸迷茫空洞而斯内普则眉头紧锁。

    “你得去提醒凤凰社的人让他们伪装起来用复方汤剂弄几个一模一样的波特。只有那样才管用。你要忘记是我告诉你的你要表现得是你自己的主意明白了吗？”

    “明白。”蒙顿格斯嘟囔着目光散乱。

    现在哈利正在斯内普身边跟着他骑着扫帚一起飞行穿过夜空。他身边有一群食死徒围着前面是卢平和伪装成哈利的乔治……一个食死徒来到斯内普前面举起了魔杖指向卢平的后背。

    “神锋无影下来他的一切似乎都变得更快了思维则更是如此。

    现在就是最后关头。现在就是打开的时候。

    他把飞贼贴在嘴唇上轻声说道：“我就要死了。”

    飞贼的盖子打开了。他放下手在隐形衣下举起德拉科的魔杖低声说：“荧光闪烁。”一块黑色的石头缓慢地从分成两半的飞贼中间漂浮了下来带着‘噼啪’的轻响。回魂石沿着那条代表着元老魔杖的直线‘啪’的一声裂开了。不过代表着回魂石和隐形衣的圆形和三角形仍然依稀可见。

    哈利又一次不假思索就明白了：他们根本不用复活因为哈利即将随他们而去。事实上不是他在召唤他们而是他们在召唤他。

    他闭上双眼把石头在手中转动了三次。

    他知道他成功了因为他可以听到他四周有轻微的移动声有虚弱的身影在禁林边缘那铺满了树枝的土地上轻轻地走动着。他睁开眼睛环顾四周。

    他失去控制泄露出他的恐惧的时候——

    他看见伏地魔的嘴巴张开一道绿光闪过一切都结束了。

第三十五章 国王十字车站

    他趴在地上想在这一片寂静中听见哪怕一点点的声音。但他确实是一个人。没有人在监视他也没有其他的任何人在这儿。甚至他自己都无法完全肯定他是不是在这儿。

    很长一段时间过去了不过可能也只是一会儿的工夫一个想法出现在他的脑海里：他必须活下去。这个想法比任何别的想法都实在因为他躺着实实在在地躺着在某个未知的平面上他还有触觉而他躺在上面的那个东西也是实实在在地存在着的。

    几乎在他下定结论的同时哈利意识到他是**着的。但是由于完全确信了这里只有他一个人所以这对于他来说就无所谓了这并没有激起他的一点兴趣。他只想知道既然他有触觉那他是不是应该还有视觉呢在他睁开眼睛的时候哈利现起来就像一个被抓住做错事的顽皮男孩。

    “你会原谅我么？”他说“你会原谅我对你不信任么？原谅我没有把一切告诉你？哈利我只是害怕你会像我一样失败。我只是害怕你会犯和我一样的错误。我希望你能原谅我哈利。我知道很久以来我就知道你是一个优秀的男子汉。”

    “你要说什么？”哈利问被邓布利多的音调镇住了还有他的眼睛里突然冒出的泪水。

    “死圣死圣”邓布利多咕哝说“一个绝望男人的梦想！”

    “但是它们是真实存在的！”

    “是真实存在的而且是危险的还引来了一大群傻瓜。”邓布利多说“我就是一个这么愚蠢的人。但是你是知道的不是吗？我对你再也没有什么秘密了你知道的。”

    “我知道什么？”

    邓布利多将他整个身子转过来朝向哈利眼泪在他的明亮的蓝眼睛里闪闪光。

    “死亡之杖哈利死亡之杖！付势均力敌的——也许我还更胜一筹。我害怕的是事情的真相。听我说我永远也不知道在那个令人毛骨耸然的夜里到底是谁最后射咒语杀死了我的妹妹。你也许会说我胆怯你是对的哈利我最害怕的是我一直认为阿瑞娜是因我而死不仅因为我的傲慢和愚蠢更是因为我带来那场使阿瑞娜死亡的争斗的我啊！

    “我认为他知道我认为他知道是什么使我恐惧我一直拒绝与他会面直到再拒绝就太不体面了。人总有一死但他的死亡看来已经无法避免而我只好做一些我不得不做的事情。

    “然后你知道生了什么我赢了那场决斗赢得了那根魔杖。”

    又一阵静默。哈利没有问邓布利多是否查明了杀死阿瑞娜的到底是谁。他不想知道也没打算让邓布利多会告诉他。他终于知道了当邓布利多朝厄里斯魔镜中看去的时候他会看见什么也明白了为什么邓布利多会那么理解哈利对厄痛并没有降临。他被抛向空中一次两次三次……眼镜被甩掉了袍子下的魔杖也稍稍滑动了一下他尽力的让自己软绵绵的像个死人最后一次摔到地上的时候周围回响起一阵嘲笑和讥讽的叫声。

    “现在”伏地魔说“我们去城堡让他们看看他们英雄的下场。谁过来拖尸？不——等等……”

    他突然出出一阵刺耳的笑声顷刻哈利感觉到身下的地面抖动起来。

    “你来抬他”伏地魔说“他在你的手臂里会显得更瘦小更显眼不是吗？拾起你的小朋友海格。还有眼镜——戴上眼镜他必须要很容易被辨认出来。”

    有人不怀好意的狠狠地把眼镜扣在了哈利的脸上但是把哈利举起来的那双巨大的手却非常温柔。哈利能感觉到海格呜咽着颤抖着把自己抱在怀里大滴大滴的眼泪溅落到他身上。但哈利既不敢动弹也不敢通过语言来告诉海格这一切还没有结束。

    “快走”要利用谁来作你的挡箭牌呢？波特？”

    “没有任何人”哈利简单地说“魂器已经都被消灭了这里只有你和我。一个人必须死在另一个的手上我们两个人中将有一个活着……”

    “我们中的一个？”伏地魔讥笑着他的身体绷紧猩红的眼睛射出毒蛇般恶毒的光芒“你认为那将是你吧是吗？意外幸存的男孩就因为邓布利多在幕后帮你？”

    “意外？你说意外？当我妈妈为了救我而牺牲的时候？”哈利问道两人仍在移动着形成一个完美的圆彼此间始终保持着一段距离现在哈利的眼里只看到伏地魔一个人“那是意外吗当我在墓地和你战斗的时候？是意外吗我今晚没有任何抵抗却依然活着回来继续战斗？”

    “都是意外！”伏地魔大声喊着但并没有出手围观的人们好像被石化了一样的僵立着在礼堂中的上百个人好像都没有呼吸除了他们两个。“意外和侥幸事实礼堂的一个小房间里同弗雷德、唐克斯、卢平、科林-克里维以及其他五十位勇士的遗体远远分开。麦格把各学院的桌子都摆放整齐了没有人再按照学院桌落坐了所有的人都乱糟糟地坐在一起教师和学生、鬼魂和家长们、马人和家养小精灵费伦泽躺在角落里疗伤格洛普透过一个摇摇欲坠的窗口朝里面张望人们开怀大笑着往嘴里扔着好吃的东西。过了一会儿哈利感到筋疲力尽觉自己正坐在卢娜的旁边。

    “我想找个地方安静一会儿。”她说。

    “我也想。”哈利回答道。

    “我把他们引开。”她说“穿上你的斗篷。”

    他还没有来得及回答卢娜突然指着窗外喊起来：“哇噢看一只泡泡鼻涕怪！”每一个听到的人都四处寻找哈利披上了隐身衣起身离开。

    他现在可以不受干扰的穿过礼堂了他和金妮隔着两张桌子她坐在那里把头靠在妈妈的肩膀上。过一车外的看起来都转向了哈利。

    “为什么他们都这么盯着？”当阿不思和露丝看到四周的情况时疑惑的问道。

    “别担心。”罗恩说“那是因为我我实在太出名了。”

    阿不思、露丝、雨果和莉莉笑了。火车开动了哈利退到了一边看到他儿子瘦瘦的小脸正兴奋得光。哈利一直微笑着挥着手注视着儿子离开尽管这看起来有那么点伤感……

    最后一缕蒸汽的痕迹消失在秋天的空气中火车转弯了哈利的手仍然举在空中挥动着。

    “他会没事的！”金妮低声说。

    哈利看着她茫然地低下头摸了摸额头上闪电形的伤疤。

    “我知道他会的。”

    十九年来哈利的伤疤再也没有疼过。一切都很好。

    （全书完）

