《哈利波特》J.K罗琳

严正声明：本书为UU小说网(www.uuxsw8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.uuxsw8.net/r12065/
--------------------------------------------------

第一部 第一章 幸存的男孩

    住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物因为他们对此总是嗤之以鼻。

    杜斯利先生是一家叫作格朗宁斯的钻机工厂的老板。他非常肥壮、结实几乎肥到没有颈根但却有一把大胡子。杜斯利夫人则非常苗条一头金。她的颈根有常人的两倍那么长这使得她整天伸长脖子透过花园围栏去偷窥邻居家的动静变得非常容易。杜斯利夫妇有个儿子叫做达德里。在他们眼中这世界上再没有比达德里更棒的男孩了。

    杜斯利一家几乎有他们想要的一切东西。但是他们也有一个秘密而且他们最大的担心就是有一天别人会现这个秘密。如果有人知道关于波特一家的事他们就会认为自己无法保守这个秘密了。波特夫人是杜斯利夫人的妹妹但是她们已经有很多年没有见面了、事实上杜斯利夫人假装她从来没有什么妹妹因为她的妹妹和那不中用的妹夫没有一丝一毫杜斯利家族的风范。一想到波特一家的到来会招致邻居的议论杜斯利一家就会浑身抖。杜斯利一家知道波特夫妇也有一个儿子只是未曾谋面。这个小男孩也成了杜斯利一家避开波特一家的借口因为他们不希望听话的达德里与这种小孩混在一起。

    当杜斯利先生和夫人在灰暗阴沉的星期二早晨醒来时我们的故事便开始了。

    虽然外面阴云密布的天空并不能预示着今天一定会有什么离奇古怪的事情生。

    杜斯利先生一边哼着小曲一边拿出他最差的领带准备去上班杜斯利夫人则一边口中叨念着一边把依依呀呀的达德里放到高椅子上去。

    没有一个人注意到这时有一只巨大的褐色的猫头鹰从窗外掠过。八点半时杜斯利先生拿起他的公文包去上班。临行前在杜斯刊夫人的面颊上吻了一下算是告别。他本来要在达德里脸上也亲一口的但是因为达德里正在脾气并且把麦片往墙上扔便只好作罢。“小淘气！”杜斯利先生呵呵大笑地走出门口钻进他的车倒着车驶出了四号车道。

    当他驶到街的拐角处时他现了第一件不寻常的事情——一只猫在看地图。

    开始时杜斯利先生并没有感到有什么不妥。到他意识到并猛地转过头去看时只见那只肥嘟嘟的猫还蹲在那里可是地图却没有了。天哪杜斯利先生想我怎么可能有这种想法呢？

    刚才我一定是眼花了。杜斯利先生眨了眨眼又看了那只猫一眼。

    那只猫回了他一眼。正在杜斯利先生驶进拐角准备上另一条路时他又在后视镜里看了一眼那只猫现在那只猫正在读着“普里怀特街”的路牌——不它只是朝路牌看而已猫是不可能会认识任何地图或路牌的。杜斯利先生浑身一抖想极力摆脱关于那只猫的任何想法。在接下来的路程里杜斯利想的全都是关于他如何希望得到一大笔钻机的订单之类的事情。

    就快要到镇上的时候关于钻机的想法又被其他事情代替了。

    像往常一样杜斯利先生的车被卡在塞车长龙中动弹不得他不曾注意到好像有很多穿着奇怪的人走来走去。他们都穿着披风。杜斯列先生最看不惯穿得稀奇古怪的人——都是年轻人投酷的玩意！他想这也许是某种新的款式吧。他的手指不耐烦地敲击着方向盘并目又看了看近处一群衣着古怪的人。他们在兴奋地小声谈论着什么什斯利突然变得很生气因为他现他们并不都是年轻小伙子其中一个穿着祖母绿披风的人居然比他年纪都大搞什么鬼！

    但接着杜斯利先生又不生气了可能这是一出表演吧——这群人很明显在收集某样东西。是的肯定是这样。车龙开始移动起来不久杜斯利先生就到了格朗宁斯工厂停车场。他的注意力又回到钻机上来了。

    杜斯利先生喜欢在他九楼的办公室里背靠着墙坐着。如果不这样做的话他会觉得整个上午都无法集中精神做事。他从来没在大白天见过猫头鹰飞过但是有人在街上看到了。他们回头指着目瞪口呆地看着一只接一只的猫头鹰从头顶飞过。

    还好杜斯利先生那天早上没见着一只猫头鹰一切都很正常。他冲五个不同的人了脾气。他打了几个重要的电话并在电话里嚷了一通。直到午饭时他的心情都还不错那时他想到自己应该活动活动筋骨了于是走到面包店给自己买了一个面包圈。

    他几乎都快忘掉那些穿着被风的人了。但是当他走过面包店隔壁时那群人又出现了。杜斯利先生生气地瞪了他们一眼。他不知道为什么自己要这样做可能是那群人让他觉得不妥。那群人还在低声兴奋地谈话可是这次杜斯利先生没再看到一只募款箱。在他拿着面包往回走又经过他们时他依稀听到一些他们谈话的内容。

    “波特一家没错我听到的就是这个名字。”

    “一定的他们的儿子哈利——”

    杜斯利先生僵住了。害怕紧紧地攫住了他。他回过头看着那群人想跟他们说些什么可是又不知道说什么好。

    他冲过马路小跑回到办公室。嘱咐他的秘书不要打搅他然后抓起电话就往家里打。打着打着他突然改变主意了。他放下电话抚弄了一下自己的胡子陷入沉思。不他太傻了。波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔又或者叫哈罗德没有必要再去烦太太了她一提到她妹妹就要叹气。这也不能怪她如果杜斯利有个妹妹像她……不管怎么样那些穿着被风的人……

    他觉得整个下午都很难集中精力干活。当他五点钟离开办公室时甚至担心自己一出门就会撞到什么人似的。

    “对不起。”他咕哝着面前站着一个踉踉跄跄的几乎要跌倒的矮老头。几秒钟后杜斯利先生才觉这个人穿着一件紫色的披风。他看上去对几乎被撞倒在地毫不介意。相反他咧开嘴笑并且用一种让旁人侧目的尖嗓子说话“不要觉得抱歉先生今天没有任何事会惹恼我。只有开心！你知道最后谁离开了吗？像你这样的马格人都应该重视这个开心的日子！”

    这个老人给了杜斯利先生一个只到腰间的拥抱然后走开了。

    杜斯利先生定在了原地。他被一个陌生人拥抱并且居然被叫作马格人他被惹火了。他迅地钻进车内往家赶希望这一切不过是幻觉——而在这以前他是从来不相信有幻觉存在的。

    当地驰入四号驰车道时映入眼帘的第一件东西——这丝毫没有让他心情好转——是他早上看到的那只猫。那只猫现在正在他的花园围墙上。他可以肯定是同一只猫因为它们的眼睛周围有着一样的花纹。

    “嘘！”杜斯利先生嚷道。

    那只猫没动。它又是冷冷地看了他一眼。这是一只猫的行为吗？杜斯利先生觉得很迷惑。为了试着让自己振作起来他走进了房子。他仍然决定对妻子只字不提今天的事。

    杜斯利夫人则过得十分惬意、舒适。晚饭时她与丈夫谈起邻居与她儿子的不和以及达德里怎样学会了一个新单词“不许！”。杜斯利先生试图像平常一样答话。

    在把达德里哄上床后他正好有时间看到晚间新闻的最后一条新闻：“各地的鸟类学家均报道全国各地猫头鹰有异常动向。通常猫头鹰在夜间捕食而且白天从不出现但是这次却有许多地方见到这种鸟在日出后出现。专家们暂时难以解释猫头鹰突然间改变它们睡眠习惯的原因……真是非常奇怪。现在由吉姆。麦高菲来报告天气。

    吉姆今晚会有更多猫头鹰出现吗？“

    “泰德”天气预报员说道“这我倒不清楚。但是今天行为异常的不只是猫头鹰。还有肯特郡、约克郡和丹地的人们打电话告诉我并没有出现我昨天预报的阵雨反而下了一场流星雨可能人们在提前庆祝髯火节吧——但是髯火节下个星期才到啊！不管怎么样今晚会有雨我敢肯定。”

    杜斯利先生呆在了沙里。流星雨遍布英国？猫头鹰在白天行动？身穿披风的神秘人处处可见？还有传闻关于波特一家的传闻……

    杜斯利夫人端着两杯咖啡走进卧室。不行他必须告诉她一些事情。他清了清嗓子“嗯帕尤妮亚你很久没有收到你妹妹的来信了是吧？”

    已如他预料的杜斯利夫人看上去又震惊又生气。毕竟她通常会当自己从来没有妹妹。

    “没有。”她生硬地说：“怎么了？”

    “今天的新闻多可笑”杜斯利先生含糊地说“猫头鹰……流星雨……还有许多长相滑稽的人在镇上……”

    “那又怎样？”杜斯利夫人打断了他的话。

    “我只是觉得……可能……这与她的……家庭有关。”

    杜斯利夫人呷了一口茶杜斯利先生不知道自己是否还敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他尽量使自己好像是很随意地说出：“他们的儿子——应该差不多有达德里这么大了是吧？”

    “我想是吧。”杜斯利夫人生硬地说。

    “他叫什么名字？是豪伍吗？”

    “哈利。如果你问起我要说这是个难听又普通的名字。”

    “哦是吗？”杜斯利先生说他的心猛地一沉。“没错我赞成。”

    他们上楼去睡觉时杜斯利先生再没有就这件事讲一个字。当杜斯利夫人洗澡时他蹑手蹑脚地走到卧室窗口往下面的花园看。那只猫居然还在！它望看街拐角处好像在等谁。

    他又在想象了？所有的事会不会都跟波特家有关呢？如果是这样的话……如果他们真的有联系——他简直不敢往下想。

    杜斯利夫妇上了床。杜斯利夫人很快便睡着了但是杜斯利先生却睡不着翻来覆去地想着。在他入睡前最后一个稍微安慰的想法是：即便整件事与波特家有关也并不意味着一定会牵扯到他和他太太。波特家非常清楚他和帕尤妮亚是怎样看待他们的……他觉得他和帕尤妮亚不可能与将来可能生的事有任何关联。他打了一个呵欠并翻了一个身。不让波特影响到他们的……他真是大错特错。

    杜斯利先生可能已经忐忑不安地进入了梦乡可是外面那只在墙上的猫却毫无睡意。它一动不动地坐在那里眼睛一下也不眨地盯着普里怀特街的拐角处。即使有汽车车门砰地一声关上两只猫头鹰从头顶飞过它也不动一下。实际上直到将近午夜它都没动。

    这时一个男人出现在猫一直盯住的拐角处他出现如此突然又无声无息以至你会认为他是从地下冒出来的那只猫动了一下尾巴眯起了双眼。

    这个人从未在普里怀特街出现过。他又高又瘦从他那银白色的头以及长到可以塞进皮带的胡子可以看出他已经很老了。他穿着长袍一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯好像被至少扁过两次。这个男人的名字是艾伯斯。丹伯多。

    艾伯斯。丹伯多没有意识到他的到来是如此的不受欢迎。他急急忙忙地翻着披风找东西。但是他好像并不知道自己被人盯住这时他猛一抬头看到一只猫在街的另一头远远地盯着他。不知道为什么他觉得这场面很好笑。他边笑边喃喃自语：“我应该早就知道的。”

    他现他要找的东西原来在口袋里。这是一只银色的打火机。

    他打开它高高举起来“咔嚓”一声点着最近的街灯扑的一下灭了。他再点一次下一盏街灯也灭了。他一共点了十二次直到最后整条街只剩下远处两盏绿豆大小的灯原来是那只猫的两只眼睛。如果有任何人此时往窗外看即使是眼睛圆得像珠子似的杜斯利夫人她也无法看清楚人行道上有什么东西丹伯多把打火机收好径直走到四号门坐到了墙上那只猫旁边。他没看那只猫但不久他说话了：“很高兴见到你麦康娜教授。”

    他转过身去对它微笑但是那只猫不见了。他在向一个长相严肃的女人微笑那个女人戴的眼镜的形状与那只猫眼睛周围的花纹一模一样。她也拿着一件绿色的披风她乌黑的头被紧紧地扎成一束。她看上去很生气。

    “你知道我的名字？”她问道。

    “亲爱的教授我从未见过一只猫坐得这么老实的。”

    “你也会这样坐的如果你是成天坐在一面砖石墙上。”麦康娜教授说。

    “整天？你应该去庆祝才是。我今天来的时候一路上不知道有多少派对和大餐呢。”

    麦康娜教授不高兴地哼了一声。

    “没错每个人都在庆祝。”她不耐烦地说。“你一定认为他们已经很小心了不是的——即使是马格人都意识到有事生了他们还报导出来了。”她回头去看杜斯利夫妇黑呼呼的窗口。“我听到了成群的猫头鹰……流星雨……他们真是太愚蠢了。人们肯定会注意到的。肯特郡的流星雨——我敢打赌是丹德拉斯。迪哥干的。

    他从来就爱干没意义的事。“”你不能怪他们。“丹伯多缓缓地说。”我们已经几年没有好好庆祝过了。“

    “我知道。”麦康娜教授有点儿生气。“但是没理由搞到连命都丢掉。他们真是太粗心了包括穿着马格衣服的人居然大白天在大街上说长道短。”

    她斜眼膘了丹伯多一眼好像希望他能说点什么但是他没开口于是她继续说：“最好是这样在‘那个人’消失的那一天马格人就知道关于我们的所有事情。我想他是真的离开了是吗？”

    “一定是的。”丹伯多说。“我们要感激的太多了。你想要来一杯冻柠檬汁吗？”

    “一杯什么？”

    “一杯冻柠檬汁。这是我非常喜欢的一种马格甜品。”

    “不用了”麦康娜教授冷冷地回答好像她认为还没到喝什么柠檬汁的时候。

    “就我看即使是‘那个人’已经离开了……”

    “亲爱的教授像你这样聪明的人都会这样称呼他吗？‘那个人’这算什么名字——十一年来我一直试着说服人们称呼他的真名：福尔得摩特。”麦康娜教授有点理亏。但正在剥柠檬的艾伯斯。

    丹伯多好像没留意到。“如果我们老是叫‘那个人’就会搞得很混乱。直呼福尔得摩特的名字没有什么好害怕的。”

    “我知道你没有。”麦康娜教授说听上去半生气半羡慕似的。

    “但是你不同。每个人都知道你是‘那个人——’不对福尔得摩特——唯一害怕的人。”

    “真是抬举我了。”丹伯多冷静地说“福尔得摩特拥有我没有的力量。”

    “只是因为你不屑于去用它们罢了。”

    “还好这是晚上。自从波姆弗雷夫人称赞我的御寒耳罩以来找就从未脸红过了。”

    麦康娜教授看了丹伯多一眼说道：“猫头鹰在今天的新闻中根本算不了什么。

    你知道人们怎么说吗？关于他为什么失踪以及是什么制止了他？“

    很显然麦康娜教授已经谈论到点子上来了这也是她一整天坐在冰冷僵硬的墙上的真正原因。无论是作为一只猫还是作为一个女人她都从来没有像这样盯过丹伯多。不管别人怎么说她都不会相信除非这话是由丹伯多中日说出。可是丹怕多只是拿起了另一只柠檬一言不。

    “他们说”她接着说“昨天晚上福尔得摩特在哥里克山谷出现了。他是去找波特一家。流言说莉莉和杰姆斯。波特——他们——他们死了。”

    丹伯多垂下头去。麦康娜教授则便咽地说。

    “莉莉和杰姆斯……我不相信……我不愿意相信……喔艾伯斯。”

    丹伯多伸出手去拍她的肩膀“我知道了……我知道了……”

    他沉重地说。

    麦康娜教授的声音颤抖地接着说。“我还没有说完。他们说他想要杀死波特的儿子哈利。但是他杀不了那个小男孩没有人知道其中的原因但是人们说如果他杀不了哈利。波特福尔得摩特的力量就会消失——这也是他离开的原因。”

    丹怕多皱着眉点了一下头。

    “这是——这是真的吗？”麦康娜教授给结巴巴地说。“毕竟他杀死过……他杀死过那么多人……他居然杀不死一个小男孩？太奇怪了……在所有制止他的事情中……但是现在哈利还活着吗？”

    “我们只能猜测。”丹伯多说“我们可能永远不会知道。”麦康娜教授掏出她的蕾丝手绢擦了擦镜片后的眼睛。丹伯多深深吸了一口气并从口袋里掏出一只金表来看。这只表非常奇怪。它有十二根针却一个数字也没有倒是有一些行星在表的边缘旋转。这对丹伯多来说肯定代表着什么因为他把表放回口袋后说“哈格力迟到了。我猜是他告诉你我会在这里的是吧？”

    “没错”麦康娜教授说“我想你并不打算告诉我为什么你会在这里的是吗？”

    “我是来送哈利到他的姨丈家里的。这是他唯一剩下的亲戚了。”

    “你的意思是——你是说住在这里的这户人家？”麦康娜教授大叫道跳起来指着四号门。“丹伯多你一定是弄错了。我整天都注意着他们。这两个人与我们简直有着天壤之别。他们也有个儿子——一我看到那个小孩子一路上都在跟他的妈妈哭喊着要糖果。哈利。波特要住在这种地方！”

    “这是他最好的归宿”丹伯多坚决地说。“他的姨丈和姨妈可以在他长大后向他解释所有事情我已经写了一封信给他们。”

    “一封信？”麦康娜教授教授重复说坐回到了墙上去。“丹伯多你真的认为你可以在一封信里解释所有事情吗？人们永远无法理解他！他会变得很出名成为一个传奇。如果将来的人们把现在命名为波特时代我都不会感到惊讶——将会有关于波特的书出版行——全世界的每个小孩都会知道他！”

    “一点没错。”丹伯多一边说一边从他的半月形眼镜看上去。

    “每个男孩都会为之疯狂。在他还不会走路和说话之前就变得出名出名是因为一些根本不记得的东西？你知道他会多么有钱吗？当然要他长大之后他才可能明白这些。”

    麦康娜教授张大了嘴巴然后又改变主意说道：“没错你说的一点没错。但是丹伯多那个男孩怎么来这里呢？”她突然间盯住他的披风好像认为他可能把波特藏在了那下面。

    “哈格力会带他来的。”

    “你觉得把这么重要的事情托付给哈格力是明智之举吗？”

    “我可以用我的生命担保。”丹伯多说。

    “我并不是说他没有一副好心肠。”麦康娜教授埋怨地说。“但是你不能否认他太粗心。他经常——那是什么？”

    一阵低沉的隆隆声打破了周围的寂静。当他们朝街上望去希望找到到蛛丝马迹时那声音越变越大最后成了一阵轰鸣声而且是从他们头顶上出来的。他们抬头一看只见空中一架巨大的飞行摩托车缓缓地降落在他们面前的空地上。

    如果这架飞行摩托车算是巨型的话那么它跟里面的人比起来简直算不了什么。

    这个人几乎有常人的两倍那么高5倍那么宽。

    他看上去简直不符合常人的想象而且十分野蛮——长长的像灌木丛似的黑和胡子遮住了他的大半个脸。他的手有垃圾桶盖那么大他的那双穿在皮靴里的脚就像两只小海豚。他的巨大的、肌肉达的手臂上抱着一团毛毯包住的东西。

    “哈格力”丹伯多说话了他的声音听上去像是松了一口气。

    “你来了你从哪里搞来这样一辆飞行摩托车的？”

    “我借的丹伯多教授。”巨人说话了一边说一边小心翼翼地下了车。“年轻的布莱克爵士借给我的。我已经接到他了。”

    “路上还顺利吧？”

    “不完全是。我到时房子几乎全被摧毁了好在我赶在马格人之前救出了他。

    我们飞过布里斯多的时候他睡得可香了。“

    丹伯多和麦康娜教授俯下身去看那一团毛毯。毛毯里面一个男婴正甜甜地睡着。在他前额一簇漆黑的头底下他们看到一道形状奇特的疤痕好像一道闪电似的。

    “这就是……”麦康娜教授小声问道。

    “是的。”丹伯多说。“他将永远保留那道疤痕。”

    “难道你不能想想法子消掉它吗丹伯多？”

    “就算我想到了我也不会做的。那道疤痕是很有用的。我左膝上有一块伦敦地铁地图。把他给我哈格力——我们还是快点结束我们的任务吧。”

    丹伯多接过小哈利径直向杜斯利家走去。

    “我可以——我可以同他道别吗？”哈格力问。

    他弯下他巨大的毛茸茸的脸给了哈利一个扎人的、带有威士忌酒味的亲吻。

    接着他像一只受伤的拘一样哀号了一声。

    “嘘！”麦康娜教授轻声地说“你会把马格人吵醒的！”

    “对——对不起！”哈格力呜咽着掏出一块巨大的肮脏的手绢把自己整个脸部埋了进去。“我——我只是忍不住——莉莉和杰姆斯都死了——可怜的小哈利必须同马格人生活在一起——”

    “没错这的确让人伤心。可是你要小心哈格力不然我们会被现的。”

    麦康娜教授低声说道然后拍了拍哈格力的手臂。

    此时丹伯多正走过花园围墙向正门走去。他轻轻地把哈利放在台阶上后从披风里掏出一封信塞在裹着哈利的毛毯内便转身回来。

    他们三人注视着那团毛毯足足有一分钟。哈格力的肩头不停地抖动着麦康娜教授生气地瞪着他丹伯多的眼中则好像马上就会有泪水夺眶而出。

    “好了”丹伯多最后说道“事情办完了我们可以走了说不定我们还赶得上庆祝活动呢！”

    “没错”哈格力轻声地说。“我先要把爵士的车还给他。晚安丹伯多教授、麦康娜教授。”

    用短外衣的袖子擦干眼睛后哈格力跳上飞行摩托车并动它只听见一声轰鸣车子升入空中并且很快地消失在夜色中。

    “希望我们后会有期麦康娜教授。”丹伯多说一边点头示意。麦康娜教授抽*动了一下鼻子算是回应。

    丹伯多转身走向街道。走到拐角时他掏出那只银色的打火机只点了一下那十二盏街灯便全部亮起来照得整条普里怀特街像白昼一样。这时他看见一只胖胖的猫消失在街道另一头的拐角处。那团毛毯也好好地放在四号门的台阶上。

    “哈利祝你好运。”他低声说接着他跺了一下脚踉一抖地的披风便转眼间消失了。

    微风轻抚着幽静、整洁的普里怀特街离奇的事情正是在这种环境下生的。

    哈利。波特在毛毯里打了个转身但并没有醒过来他的小手旁边还放着那封信。

    他只是这样睡着并不知道自己原来这样特殊这么有名。他也不知道几小时后他就会被杜斯利夫人的尖叫惊醒几个星期后他将被他的表兄达德里又捏又掐……他不知道正在那时全国的巫师正秘密聚集在一起举起手中的酒杯默默地说道：“为哈利。波特干杯！”

第二章 消失的玻璃

    自从杜斯利夫妇在他们台阶上现了他们的侄子以来十年已经过去了但是普里怀特街几乎一点都没有改变。太阳照旧从整洁的前花园升起来照亮了前门上那印有“四号”的铜牌。接着又悄悄地钻进他们的卧室十年前的一夜正是在这间屋子里杜斯利先生听到那则关于猫头鹰的骇人听闻的新闻。只有壁炉架上的照片还可以证明时光在流逝着。达德里。杜斯利已经不再是个小孩了。现在照片上的男孩结实强壮要么在骑自行车要么站立在展览会的花坛边再不就是与爸爸一同玩电脑游戏与妈妈亲吻拥抱。这些照片没有一点关于另一个男孩也住在同一栋屋子里的迹象。

    但是哈利。波特确确实实住在那儿的。他现在正在睡觉可惜睡不了多久了。

    他的姨妈帕尤妮亚已经醒来并且用她的声音制造出当天的第一声噪音。

    “起床了！快起来！”

    哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。

    “起床！”她叫道。接着哈利听到她走向厨房的声音接着是锅子放到炉子上的声音。他打了一个滚开始回忆昨天晚上做的梦。

    是个好梦。梦中有一只会飞的摩托车。他有一种奇怪的感觉——他一定做过同样的梦。

    他的姨妈又来到了门外。

    “你起来了吗？”她问。

    “差不多了。”哈利说。

    “再快一点我要你去看着烤肉如果它要是糊了我可要你好看。今天是达德里的生日我希望一切都是最好的。”

    哈利哼了一下。

    “你说什么？”他的姨妈透过门问。

    “没有没有……”

    达德里的生日——他怎么可能忘记呢？哈利慢吞吞地下了床去找袜子。他在床下找到了一只从里面拉出一只蜘蛛后又穿到脚上。哈利已经对蜘蛛习惯了。因为楼下的柜橱以及他自己的房间都多的是蜘蛛。

    他穿好衣服后便走向了厨房。饭桌上全部都是达德里的生日礼物。其中好像有达德里想要的新电脑更不用提第二台电视机及赛车。为什么达德里会想要一辆赛车哈利一直想不通。达德里那么肥又不喜欢运动——当然打人除外。达德里最喜欢的拳击对象就是哈利但是他不能经常抓到哈利哈利跑得比他快。

    可能跟长期住在黑黑的柜于里有关系哈利就他这样年纪的小孩来说实在是又小又瘦。他经常穿达德里的旧衣服这使他看上之显得更小更瘦——要知道达德里要比他大四倍啊。哈利长着一张瘦瘦的疙瘩脸黑黑的头亮蓝色的眼睛。他的那幅圆眼镜是用很多胶布粘在一块的因为达德里总是喜欢打他的鼻子。哈利对自己长相最满意的地方要算前额上那道闪电形状的疤痕了。他从自己记事时开始就已经有这道疤了他还记得自己问帕尤妮亚的第一个问题就是自己是怎样得到这个疤的。

    “在你父母死去的那场车祸中。”她是这样回答的。“不要再问任何问题了。”

    不要问任何问题——这是在杜斯利家平静生活的第一条法则。

    当哈利翻动烤肉的时候维能姨丈进了厨房。

    “梳好你的头！”他吼叫着算是早上打招呼的方式。

    几乎每个星期维能姨丈都会从报纸中探出头来叫哈利去剪头。哈利剪头的次数比他班上所有其他男孩子加起来的还要多。

    但是无济于事他的头还是一如既往地疯长着。

    达德里和他妈妈走进厨房时哈利正在煎蛋达德里简直和他父亲生得一模一样。他有一张大大的粉红色的脸庞几乎没有颈根小小的眼睛浓密的金色头柔顺地贴在他肥肥的脑门上。帕尤妮亚姨妈总是说达德里像一个天使——哈利觉得他像一只戴着假的猪。

    哈利把煎蛋和烤肉放在几乎没有位置了的饭桌上。此时达德里正在数自己的礼物。他的脸色突然一沉。

    “三十六件”他看着他爸爸妈妈说“比去年少了两件。”

    “宝贝你忘了数玛各姑姑的礼物了喏就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

    “好吧就算三十七件！”达德里说他的脸都涨红了。

    哈利觉得达德里马上要大雷霆了于是赶在达德里把桌子掀翻之前狼吞虎咽地吃着盘里的烤肉。

    帕尤妮亚姨妈显然也觉得气氛不对马上说：“我们等一下出去给你多买两件礼物你说好不好？两件哦应该可以了吧？”

    达德里想了一会好像想得很辛苦最后他慢吞吞地说“那么我会有三十…

    …三十……“

    “三十九件宝贝。”帕尤妮亚姨妈说。

    “哦”达德里往后一靠抓住最近的那件礼物把弄“那么好吧。”

    维能姨丈笑了。“小家伙就像他爸爸那样懂得欣赏钱的价值。

    好样的！“他抚弄着达德里的头。

    正在这时电话铃响了帕尤妮亚姨妈去听电话。哈利和维能姨丈则在一旁看着达德里一件件拆礼物：一辆赛车一架遥控飞机一台电影摄影机几盘新的电脑游戏碟和一台录像机。他正在拆一块金色的腕表时帕尤妮亚姨妈怒气冲冲地从电话旁走过来了。

    “坏消息维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

    达德里恐惧地张大了嘴巴哈利心里却乐开了花。每年达德里生日的时候爸爸妈妈就会带着他和他的朋友出去冒险乐园吃汉堡包或者看电影。而每年这个时候哈利就会被送到两条街之外的费格太太那里去。哈利痛恨这一点。她的房子全是卷心菜的气味而且费格太太总爱叫他看她养过的猫的照片。

    “我们打电话问问玛各。”维能姨丈提议。

    “不要傻了维能她讨厌哈利。”

    杜斯利一家总是这样说哈利好像他不在场一样——或者他们当他是一只听不懂他们说话的恶心的小虫子。

    “那么你的朋友怎么样？她叫什么名字来看帕尤妮亚？”

    “她在马约卡度假呢。”帕尤妮亚姨妈说道。

    “那我们现在怎么办？”帕尤妮亚姨妈说一边狠狠地瞪着哈利好像一切都是他策划出来的。哈利知道他应该为费格太太感到伤心才是但他提醒自己要整整一年后才会看到白雪、爪子（猫名）它们这是一件多么不容易的事啊！

    “你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。这样就可以看他喜欢的电视节目了说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

    帕尤妮亚姨妈的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

    “回来后现房子被洗劫一空？”她喝道。

    “我不会弄脏房子的。”哈利说但是他们听不进去。

    “我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说“然后把他留在车里……”

    “车是新的不能让他单独坐在车里。”

    达德里开始嚎陶大哭起来。实际上他没有真哭已经很久他都没有真哭过了但是他知道一旦他苦着脸大哭大闹他的妈妈就会给他任何想要的东西。

    “我亲爱的宝贝不要哭蚂咪不会让他破坏你的生日的。”她用手臂环住他心痛地说。

    “我……不想……他……去！”达德里假装大声抽噎地说。“他总是搞……搞乱所有事。”他边说边在他妈妈的手臂间冲哈利邪邪地笑。

    这时门铃响了。“天哪他们到了！”帕尤妮亚姨妈慌慌张张地说。不一会儿达德里最好的朋友皮尔斯。波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。在达德里打人的时候他总是那个把被打的人的手板到背后的那个帮凶。达德里立刻停下来不开口了。

    半个小时后不敢相信自己运气的哈利已经和达德里及皮尔斯一道坐在车的后座行驶在他有生以来第一次去动物园的路卜了。他的姨丈姨妈想不到其它办法来对付他。但是他们离开之前维能把哈利拉到一边。

    “我警告你”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说“我在警告你小子——如果有任何差错任何——我会把你关在柜子里直到圣诞节。”

    “我不会捣乱的。”哈利说“我誓。”

    维能并不相信他从来没有人相信过他。

    问题在于总有奇怪的事情围绕着哈利生就算哈利并没有刻意去制造它们。

    有一次帕尤妮亚姨妈厌倦了哈利从剪店那里回来之后的样子因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪她说要留下来“遮住那难看的疤痕。”达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠——在学校里达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上哈利起床后现他的头又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此他自己也解释不到为什么他的头会这么快就长出来。

    还有一次帕尤妮亚姨妈强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上谁知她越大力把毛衣往哈利头上套那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿哈利是肯定穿不下的了。帕尤妮亚姨妈固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了多亏了她这样想哈利才免受惩罚。

    另一方面哈利又因为被人现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他可是出所有人包括哈利本人的意料的是他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信告他爬学校的建筑物。

    可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

    但是今天什么差错都不能出。只要是能去除了学校、他住的柜子以及费格太太充满卷心菜的房间以外的地方哪怕是同达德里和皮尔斯呆在一起也是值得的。

    开车时维能姨丈向帕尤妮亚姨妈抱怨个不停。他喜欢抱怨一起工作的同事。

    议会、银行和哈利也是他最喜欢抱怨的对象之一。

    但今天早上他抱怨的对象是摩托车。

    “这些年轻人开摩托车开得像疯子一样。”正当他说这话时一辆摩托车飞驰而过。

    “我曾经做过一个关于摩托车的梦”哈利突然间记起来“它还会飞呢。”

    维能姨丈几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

    达德里和皮尔斯扑嗤一笑。

    “我知道它们不能”哈利说“只不过是一个梦罢了。”

    这时他开始后悔自己说的话了。有件事是比问问题更让杜斯利夫妇讨厌的那就是谈一些不寻常的东西不管它是一个梦或者是卡通漫画。他们总是认为他脑子中有一些危险的想法。

    这是一个天气晴朗的周末动物园里的人比比皆是。

    在入口处达德里和皮尔斯买了好大一个朱克力冰淇淋接着又不得已给哈利买了另一支便宜的柠檬冰棍因为在他们争着赶他走之前那个笑眯眯的推着小车的小贩问哈利需要什么。哈利觉得这还不坏可以一边吃冰棒一边看大猩猩搔头。

    那只猩猩简直同达德里生得一模一样当然除了头上的金。

    哈利已经很久没有过一个这么开心的上午了。他小心地与杜斯利一家保持一定距离好让从午餐时间就开始对这些动物厌烦的达德里和皮尔斯不至于像平时一样一间就以打他来取乐。他们在动物园一家餐厅吃的饭。达德里又了一顿脾气因为他的香蕉船不够大。于是维能姨丈赶紧又帮他买了一只而让哈利吃掉他吃剩的那只。

    过了一会儿哈利觉得他应该早就知道这种好景不会维持长久。

    午饭后他们去了爬虫馆。那儿又冷又黑墙里面镶着有灯的玻璃窗架。玻璃后面各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能姨丈的车两圈并把它抛进一只垃圾桶——但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上它正在熟睡中。

    达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪光的卷成一圈圈的东西。

    “让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能姨丈敲了几下玻璃但是那蛇动也不动一下。

    “再敲一次”达德里这回用的是命令的口气。维能姨丈这回用指关节重重地又敲了一阵可那蛇仍然不动一下。

    “太没意思了。”达德里南咕着没趣地走开了。

    哈利一边在这些大玻璃窗前走着一边聚精会神地盯着蛇看。

    他觉得说这些蛇是闷死的话都没有什么可奇怪的——整天一个伴儿都没有却不停地有无聊的人不厌其烦地用手指敲着玻璃。这甚至比睡在柜子里还要糟糕——睡在柜子里最多只会有帕尤妮亚姨妈过来敲门把你吵醒。

    这时那只蛇突然睁开了它的眼睛。并且慢慢地非常缓慢地把头抬到它的眼睛正好可以直视哈利的位置便停了下来。

    它朝哈利使了一下眼色。

    哈利愣住了。然后他赶紧转过身去看有没有人在注意他。还好没有。于是他也朝那只蛇使了下眼色。

    那只蛇把头指向维能姨文和达德里的方向然后眼睛朝向天花板望了望。哈利马上明白了其中的意思：“暧我总是遭到人们这样的对待。”

    “我知道。”哈利透过玻璃小声地说虽然他并不能肯定那蛇能不能听见他说话。“一定很讨厌吧。”

    那只蛇重重地点了一下头。

    “你到底从哪里来的？”哈利问道。

    那蛇用尾巴戳了一下玻璃旁边的一块小标签。哈利马上贴过去看。

    “巴西莽蛇”

    “巴西这地方怎么样？”

    那只蛇又用尾巴指了一下那块标签哈利才现后面还有字——此动物是在动物园里培育的。“哦我明白了原来你从来没有去过巴西？”

    那蛇摇了摇头。正在这时一阵恐怖的叫声吓得哈利一跳：“达德里！杜斯利先生！快来看这只蛇！你肯定不会相信它在干什么！”

    达德里飞快地跑了起来。

    “滚开小子。”达德里一边说一边一拳打在哈利的肋骨上。哈利在毫无防备的情况下重重的摔在水泥地上。接下来生的事来得太突然以至于没有人看清楚了它是如何生的——前一秒钟皮尔斯和达德里还紧紧地趴在玻璃上；后一秒钟他们就大呼小叫地拼命地往后跑。

    哈利爬起来被眼前的情景惊呆了。挡住那条巴西蛇的玻璃窗转眼间消失了。

    那只巨大的蛇正迅地舒展开身体爬到了地上——整个爬虫馆内的人群尖叫着往出口处飞奔。

    当那条蛇缓缓地滑过哈利脚边时哈利听到一个低低的嘶嘶的声音说：“我从巴西来的谢谢你亲爱的。”

    爬虫馆的管理员顿时吓呆了。

    “那块玻璃。”他喃喃自语“那块玻璃哪里去了？”

    动物园园长亲自给帕尤妮亚姨妈送来一杯浓茶并且一遍又一遍地赔礼道歉。

    皮尔斯和达德里说话都给巴了。其实就哈利看来那条蛇除了戏弄他从他们脚边爬了过去以外其它什么也没做。不过那时已经是在维能姨丈的车里了。达德里哭诉道那条蛇几乎咬下了他的腿而皮尔斯则说那蛇想缠住他使他憋气而死。最糟糕的是皮尔斯居然冷静下来并且问哈利：“你当时跟蛇说了话是吧哈利？”

    维能姨丈等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利火。他气得连话都快说不出来了。他因为说了几个单词：“去——柜子里——呆着——没有饭吃。”接着他便瘫倒在沙里了帕尤妮亚姨妈赶紧跑去给他倒了一大杯白兰地。

    哈利在黑漆漆的柜子里不知呆了多久。他突然很想要只手表好看看时间来确定达德里一家到底睡了没有。只是当他们都睡着了他才可能潜进厨房找一些东西填肚子。

    哈利已经跟杜斯利一家住在一起有十年了。从他记事开始从他还是一个婴儿父母在一场车祸中双双死去开始他就一直凄惨地活着。他已经记不起来导致父母双亡的那场车祸了。有时当他在柜子里长时间地拼命回忆时他就会有一种奇怪的反应：眼前突然闪过一道绿光而且前额上像火烧一样痛。他猜想这些都是车祸带来的后遗症虽然他搞不明白那些绿光到底是从哪里来的。他记不住爸爸妈妈的样子。他的姨丈和姨妈从来没有提过他们当然他们也不许他问问题。房间里更连他们的照片都没有。

    在哈利小一点的时候他多么希望一些不认识的人来把他带走但是从来没有人这样做过杜斯利家成了他唯一可呆的地方。

    有时候他会想（可能也是希望）路上的陌生人可能认识他。这些陌生人真是非常奇怪。有一次他同帕尤妮亚姨妈和达德里出去买东西时一个带着紫色帽子的小人向他鞠了一躬。在问过哈利他是不是认识这个小人以后他们什么东西都没买就冲出了商店。还有一次一个穿着绿色衣服长相奇特的老妇人在公共汽车上高兴地冲他挥手。更有一次一个穿着长长的紫色外套的秃子居然走上前来跟他握手然后一言不地走开了。关于这些人最古怪的地方就是每当哈利想好好地把他们看清楚时他们眨眼间就消失了。

    在学校哈利一个朋友都没有。每个人都知道达德里和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服戴着破烂眼镜的哈利而他们又不敢得罪达德里和他的一帮朋友。

第三章 从天而降的信函

    那只巴西莽蛇的逃跑害得哈利受到有史以来最严厉的惩罚。到他被允许从柜子里出来的时候暑假已经开始了。这时达德里已经弄坏了他的电影摄像机和遥控飞机并且第一次骑赛车就把正拄着拐杖横穿马路的费格太太撞倒了。

    哈利庆幸学校已经放假了。可是他仍然逃脱不了达德里那一帮朋友的追打。他们隔一天就来一次。皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆都是头脑简单的大个子很显然达德里是最胖最蠢的那个所以他理所当然地做了头。他们似乎把追着哈利打当成了他们最喜欢的活动。

    这就是为什么哈利尽可能地长时间在外头闲逛一心盼望着假期早日结束的原因了。那样他可能还能看到一线生机。九月份到来的时候哈利就要去上中学了这也是他一生中第一次不用和达德里呆在一块。达德里去了维能姨丈的母校斯麦尔丁中学。皮尔斯。波各斯也去了那所学校。哈利则去了斯德伍中学这是一所当地的综合学校。达德里因此常常取笑哈利。

    “斯德伍中学的学生第一天就会把你的头塞进马桶里面。”他告诉哈利“怎么样你想现在上楼去练习一下吗？”

    “不用了。”哈利说“我敢说那只马桶没有塞过比你的大头更恶心的东西。”

    说完他拔腿就跑——万一达德里听出其中的意思他就惨了。

    七月份里的一天帕尤妮亚姨妈带达德里去伦敦买他的校服把哈利留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿所以不像以前那样疼她的猫了。

    她让哈利去看电视并且给了他一块好像放了几年的巧克力蛋糕。

    那天晚上达德里拿着他那崭新的校服在客厅里展示。斯麦尔丁中学的男装校服包括一件栗色的燕尾服、橙色的灯笼裤以及一项硬草帽。居然其中还有一根棍子据说是用来在老师不注意时打人用的。

    当维能姨丈看着穿着校服的达德里时他说这是他一生中最骄傲的时候。帕尤妮亚姨妈则喜极而泣说她简直不敢相信她的达德里已经长成这样一个翩翩美少年了。哈利则尽量不让自己出声他因为要憋住不笑已经憋到两根胁骨都快断掉了。

    第二天早上哈利正准备去厨房吃早饭时突然闻到一股难闻的气味。这味道好像是从洗碗池里出来的。他走过去一看只见池子里满是一些看上去脏脏的东西浮在乌黑的水上。

    “这是什么？”他问帕尤妮亚姨妈。

    “你的新衣服。”她答道。

    哈利又往池子里看了一眼。

    “喔！”他说“我没想到它们会这么湿。”

    “别傻了”帕尤妮亚姨妈没好气地说“我正在把达德里旧衣服上的乌黑色染到你的校服上。当我弄完后它看上去就会跟其他孩子的校服一模一样了。”

    哈利非常怀疑她说的话但是他知道自己最好别再争辩。他一屁股坐下为不知道上斯德伍中学第一天自己会是什么样子而犯愁——可能他会像披着大象的皮。

    这时达德里和维能姨丈走了进来他们都因为哈利新校服上出的臭气而皱起了鼻子。维能姨文像往常一样打开了报纸达德里呼呼地在桌子上敲他那根随身携带的根子。

    这时只听到邮箱卡搭一声响伴有信落在门垫上的声音。

    “达德里去拿信。”维能姨丈在报纸后说。

    “让哈利去拿。”

    “那哈利去拿吧。”

    “还是达德里去拿吧。”

    “达德里用你的棍子打他一下。”

    哈利为躲开达德里的根子跑去拿信了。一共有三封邮件：一封是维能姨文的妹妹玛各寄来的明信片她正在怀特岛度假。还有一个灰色的信封看上去像一张支票——最后一封是给哈利的信。

    哈利拿起来看他的心像一条橡皮筋带一样绷地弹了一下。还从来没有人给他写过信。会是谁呢？他没有朋友没有其他亲人——他也从来不去图书馆所以他不会收到图书馆的催书单。但是那封信确实是明明白白地写着：色瑞城小威宁镇四号普里怀特街楼梯下的柜子里哈利。波特先生收这信封又重又厚估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色而且整封信没有邮票。

    颤抖着打开信封哈利看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子一只鹰一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“h”。

    “快点啊”维能姨丈在厨房里大喊“你在干什么？在拆信里面的炸弹吗？”

    他自己先被自己开的这个玩笑逗乐了。

    哈利回到厨房老盯着他的信看。他递给维能姨文支票以及明信片坐下来慢慢地开始拆自己黄色的信封。

    维能姨丈飞快地拆开支票不耐烦地把它甩在了明信片之上。

    “玛各生病了。”他跟帕尤妮亚姨妈说。“因为吃了不干净的螺。”

    “爸爸”达德里突然叫道“哈利居然有信收！”

    哈利正准备打开那封同样也是用厚厚的羊皮纸写的信。维能姨丈一把从他手中抢了过去。

    “这是我的信”哈利试着把它抢回来。

    “谁会写信给你呢？”维能姨丈冷笑着说并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼他的脸色便由红转绿比交通指示灯变得还快。他愣住了。不久他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “帕——帕尤妮亚。”他喘着粗气说。

    达德里想抢那封信去看但是维能姨丈把信举得高高的不让他抓到。帕尤妮亚姨妈好奇地拿过去只读了一行字她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “维能！我的天哪——维能！”

    他们面面相觑好像忘记了还有哈利和达德里在这间房子里达德里可不习惯被人忽视。他用棍子在他爸爸的头上猛地敲了一下。

    “我要看那封信。”他大声地说。

    “我也要看”哈利万分焦急地说“它毕竟是我的信啊。”

    “你们两个通通给我出去。”维能姨丈喝斥道又把信塞回了信封。

    哈利不肯动。

    “把信还给我！”他大叫。

    “给我看！”达德里也来凑热闹。

    “出去！”维能姨丈脾气了。他抓住哈利和儿子几乎是把他们丢了出去然后砰地一声关上了厨房门。哈利和达德里马上为争夺钥匙孔旁的位置展开了一场激烈而又无声的争斗。

    “维能”帕尤妮亚姨妈用一种颤抖的声音说“看这个地址——他们怎么可能知道他睡在那里？你不觉得他们在时刻注视这间屋子吗？”

    “注视——监视——很有可能在追踪我们。”维能姨丈地嘀咕着。

    “那我们该怎么办维能？我们应该写回信吗？告诉他们我们不想——”

    哈利可以看见维能姨丈闪亮的黑皮鞋在厨房里踱来踱去。

    “不行”他终于开口了。“我们不写回信了。如果他们得不到答案……对这样再好不过了……我们什么也不用做……”

    “可是——”

    “帕尤妮亚我们不能让它存在这屋子里！我们不是过誓在我们收养他的时候我们将把那些危险的敌意赶走的吗？”

    当天晚上在维能姨丈下班后他破灭荒的第一次拜访了住在柜子里的哈利。

    “我的信在哪里？”维能姨文一钻进柜子哈利就问道“是谁写过来的？”

    “不知道。是出了错信才会寄给你的。”维能姨丈简短地解释“我已经把它烧了。”

    “没弄错。”哈利生气地说“要不他怎么知道我住在柜子里。”

    “别出声！”维能姨丈尖叫道。这时几只蜘蛛从柜子顶上掉落下来。他深深的吸了几口气强迫自己挤出一丝笑容看得出来非常勉强。

    “这样的哈利关于这问题。我已经和你的姨妈考虑过了……它对你来说确实是小了一点……我们认为你最好能搬到达德里的第二间卧室去。”

    “为什么？”哈利问。

    “不要问问题！”维能姨丈打断了他“赶快收拾你的东西上楼！”

    杜斯利家一共有四间卧室：一间是杜斯利夫妇住的一间是给客人住的（通常是维能的妹妹玛各）。剩下的一间是达德里睡觉用的另一间是给达德里放第一间卧室放不下的玩具的。

    哈利只用了一趟就把他柜子里的所有东西搬到楼上的房间去了。他坐在床上看着周围的东西。几乎这里所有的东西都是破的：达德里用过一个月的电影摄像机被放在一只小小的玩具坦克上。达德里曾经用这架坦克轧过邻居家的狗。摆在角落的是达德里的第一台电视机这台电视机是在他最喜爱的电视节目被取消后他一脚踢破的。房间还有一只装过一只鹦鹉的巨大的鸟笼。可惜那只鹦鹉已经被达德里在学校换成了一支汽枪。那支汽枪的前端被折弯了丢在架子上可能是达德里一屁股坐在上面弄坏的。其它架于放满了书。它们是整间房子唯一看上去没有被碰过的东西。

    楼下传来达德里训斥他妈妈的声音：“我不想他住在那里……

    那间房是我的……让他滚出去……“哈利叹了一口气倒在床上。昨天他为了能住上来什么都愿意做。可是他今天宁愿住回他的柜子只要能把那封信还给他。

    第二天吃早餐的时候没有一个人开口说话。达德里太吃惊了。不管他怎样尖叫怎样用他的棍子使劲地打他的爸爸故意装病也好踢他的妈妈也好甚至把他的宝贝乌龟从温室顶上丢下去他都没法要回自己的房间。哈利则在想着昨天的这个时候要是自己在楼下的时候就把信拆了就好了。帕尤妮亚姨妈和维能姨丈则面色阴沉地看着对方。

    邮件又来的时候维能姨丈为了从表面上对哈利好一点叫达德里下去拿信。

    他们听到达德里一边下楼一边用他的棍子敲打着经过的东西。紧接着只听一声大喊：“又来一封信了！四号普里怀特街住在最小间卧室的哈利。波特先生收！”

    差点要叫出声的维能姨丈唰地一下从椅子上跳起来跑下楼哈利紧跟在后面。

    维能姨丈几乎把达德里摔在地上才从他手上抢回那封信因为哈利从他后面卡住了他的脖子。在这场混战中夹杂了许多棍棒最后是维能姨丈先站了起来上气不接下气手中紧紧抓着哈利的信。

    “回到你的柜子——我是说你的卧室去”他气喘吁吁地对哈利说。“达德里你也走。”

    哈利在他新房间里踱来踱去。有人知道他已经搬出了柜子住而目他们好像还知道他没有收到他的第一封信。这意味着他们再试了一次这一次他确定不能再让他们失望了。他有了一个计划。

    第二天早上六点修好的闹钟铃铃地响起来。哈利迅地把它关掉静静地穿上衣服。千万别把社斯利一家给吵醒了。他一盏灯都没开便偷偷地下了楼。

    他打算在这里等邮递员的到来这样他就可以拿到给他的信了。当他蹑手蹑脚地从大厅向前门走过去的时候他的心扑通扑通地跳起来。

    “噢！”

    哈利被吓得跳得老高——他踩到了门垫上一件又大又软的东西——还是活的。

    楼上的灯亮了。哈利惊奇地现刚才那个又大又软的东西居然是维能姨文的脸。

    维能姨丈为了防止哈利早早地过来拿信居然在门口用睡袋睡了一夜！他向哈利大叫大喊了几乎半个小时然后叫他去冲一杯茶。哈利垂头丧气地进了厨房。当他回来的时候邮件已经到了正放在维能姨丈的膝盖上。哈利可以看见三封信都是用同样的绿色墨水写的。

    “我想——”没等他说完维能姨丈已经当着他的面把信撕了个粉碎。

    维能姨丈那天没有去上班。他在家准备把那个邮箱钉牢了。

    “看着吧”他含着一口钉子对帕尤妮亚姨妈说“如果他们寄不到他们就会放弃的。”

    “我不认为那行得通维能。”

    “喔这些人想法奇怪得很帕尤妮亚他们不像我和你那么想事情。”维能姨丈一边说一边准备把帕尤妮亚姨妈刚刚递给他的水果蛋糕当锤子去敲钉子。

    星期五那天至少有十二封信是寄给哈利的。因为它们没法塞在邮箱里它们被从门底下和边缝处塞了进来还有几封是从楼下厕所的小窗户处被塞进来的。

    维能姨丈又没有去上班。在把所有的信都烧掉后他拿出铁锤和钉子把前门和后门所有的裂缝给钉死了这样没人可以出得去了。他一边钉一边哼着“踮着腿从郁金香之间走过去”的小曲而且一听到一点动静就尖跳起来。

    到了星期六事情的展完全失去了控制。二十四封给哈利的信出现在房子里。

    它们是被卷起来分别藏在二十四只鸡蛋中由送牛奶的人从卧室窗口递给帕尤妮亚姨妈的。在维能姨丈怒气冲冲地向邮局和牛奶场打电话找人投诉的时候帕尤妮亚姨妈已经用她的食品搅拌器把信搅得粉碎了。

    “到底是谁这么希望跟你说话呢？”达德里这样好奇地问哈利。

    星期天早上维能姨丈终于可以坐在桌旁吃早餐了。他看上去疲惫不堪但是非常开心。

    “今天没有信件。”他开心得把应该涂在面包上的蜜糖酱往报纸上涂。“今天没有那些该死的信件——”

    在他说话的时候厨房的烟囱一直飕飕作响接着有什么东西突然掉在了他的后脑勺上。再下来三十或者四十封信像子弹一样从烟囱里飞了下来。杜斯利一家吓得躲到了一边哈利趁机跳起来抓到了一封——“出去！给我出去！”

    维能姨丈把哈利拦腰抱起丢进了客厅。帕尤妮亚姨妈和达德里抱着脸跑出了厨房维能姨丈砰的一声把门关上了。他们还可以听到那些信通过烟囱掉在墙上和地板上的声音。

    “就这样办吧”维能姨丈一边拔下一搓胡子一边尽量平静地说“我命令你们用五分钟的时间收拾好东西准备离开。我们必须离开这里只许带几件衣服不要跟我讲条件！”

    他看上去十分可怕因为他的胡子已被拔去了一半于是没有人敢反抗。十分钟以后他们已经拆掉被打死的门坐到了车子里向高公路开去。达德里在后座上哭哭啼啼因为刚刚他的爸爸因为他耽误了时间而打了他的头。当时达德里试着把他的电视机、录像机和电脑通通装进旅行袋。

    他们不停地朝前开着车帕尤妮亚姨妈都不敢问他们是到哪里去。维能姨丈会不时地来一个急转弯或者朝相反的方向开上好一阵子。

    “甩掉他们……甩掉他们。”维能姨丈自言自语地说。

    他们一整天都没有停下来吃东西或喝一口水。到天黑的时候达德里开始号陶大哭起来他一辈子都没有遇到过这么糟糕的一天。他饿极了。他错过了他想看的五档电视节目他从来没有这么久没去电脑上打游戏了。

    终于维能姨文在一个大城市郊外的一间看上去破破烂烂的旅馆外停下了车。达德里和哈利同住一个双人间。床上的床单潮湿而且了霉但是达德里很快就打起了鼾可哈利怎么也睡不着。他坐在窗台上盯着下面一辆辆飞驰而过的车陷入了沉思……

    第二天他们的早餐是霉的玉米片冷的罐头马铃薯夹吐司。

    正要吃完的时候旅馆的老板走过桌子旁边。

    “打扰一下你们中间有一位哈利。波特先生吗？我在前台收到了许多给他的信。”

    她把信举在手上好让每个人看清那个用绿色墨水写的地址：叩可文斯镇铁路旅馆杜斯利夫人帕尤妮亚姨妈号房间哈利。波特先生收哈利飞快地抓住那封信可是维能姨丈马上也把他的手抓住了。旅馆老板在一旁呆呆看着。

    “把它们都给我吧。”维能姨丈快地起身来跟着老板娘走出了餐厅。

    “亲爱的不如我们回家去吧。”几小时后帕尤妮亚姨妈小心翼翼地提出建议可是维能姨丈好像听不到她说话没有人知道他在找什么。他载着他们开进了一片森林的深处下车看了看摇了一下头又回到车里继续开车。同样的情形还生在一片农田的中央或者一架吊桥的中间和一座高楼的顶层停车场。

    “爸爸是不是已经疯掉了？”那天下午达德里这样迟钝地问帕尤妮亚姨妈。维能姨丈把车停在海边把他们都锁在车里然后自己离开了。

    天下起雨来巨大的雨滴敲击着车顶。达德里小声地哭起来。

    “今天是星期一。”他告诉他妈妈“今天晚上有‘巨人哈伯特’看。我想找一个有电视机的地方。”

    星期一哈利忽然想起了什么。如果今天是星期———只要有达德里在他就会知道今天是星期几达德里是个电视迷——那么明天星期二便是哈利的第十一个生日了。当然他的生日也并不代表就一定会开心——去年杜斯利家送给他一只挂衣架和维能姨丈的一双旧袜子。但是你不可能天天都过十一岁生日啊。

    维能姨丈回来了脸上笑眯眯的。他拎着一只长条的包囊但是当帕尤妮亚姨妈问他买了什么东西的时候他一个字都没答。

    “我找到一个绝好的地方！”他叫道“快来！每个人都出来。”

    车外非常冷。维能姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。在岩石的顶部是你所能想象的世界上最小最简陋的棚房很显然那里没有电视机。

    “今晚预报会有暴风雨！”维能姨丈一边说一边兴奋地拍着手。

    “但是这个好心人答应借他的船给我们用！”

    一个没牙的老头蹒跚地向他们走过来脸上邪邪地笑着手指向了漂浮在铁青色的海水之上的一艘旧划船。

    “我已经给每个人都准备好了食物。”维能姨丈说“大家快上船吧！”

    船里冷得像冰窖冰冷的海水喷涌上来雨水钻进了他们的脖子凛冽的北风像鞭子一样抽打着他们的面庞。大概过了几小时他们才到达那片岩石维能姨丈深一脚浅一脚在前面带路向那间破旧得几乎要垮掉的破房子走去。

    房间里更为恐怖散出一股浓烈的海藻味。冷风从木头做的墙壁缝间呼啸而入壁炉又空又潮湿屋子里面只有两间房子。

    维能姨丈所准备的食物不过是每人一包薯条和四只香蕉。他打算用空的薯条包装袋来点火可是袋子冒了一阵烟就灭了。

    “不如用那些信来点火吧。”他兴奋地说维能姨丈看上去心情好极了很显然他认为没有人有可能在暴风雨中把信送到一个孤岛上来。哈利私下里也这么认为虽然他并不希望事情是这样子。

    夜晚来临的时候暴风雨如期而至。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟抖。帕尤妮亚姨妈在第二间房子里找到了一些霉的毯子并且给达德里在一张虫蛀过的沙上铺了一张床。她和维能姨丈在隔壁的房间睡下了。而哈利只能在地板上找一块最软的地方栖身分配给他的毛毯也是最薄、最烂的那张。

    接近夜深的时候暴风雨愈来愈肆虐了。哈利无法入睡他觉得抖在地板上翻来覆去希望找到一个舒适的位置。他肚子饿得咕咕响。半夜的时候达德里的鼾声被低沉的雷声淹没了。搭在沙边上的达德里肥肥的手腕上的可以光的手表清楚地告诉哈利再过十分钟他就要满十一岁了。哈利躺在地上看着自己的生日一步步临近心里想着杜斯利一家不会记得他的生日以及那个给他写信的人现在在哪里。

    只有五分钟了哈利突然听到外面有一些嘎嘎的声音。他希望不是屋顶要塌下来了虽然它塌下来自己会暖和一些。只有四分钟了可能现在杜斯利家的房子里现在堆满了信件那么我们回去的时候我可能可以偷到一两封看呢。哈利痴痴地想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒——九秒——可能他应该把达德里吵醒——3——2——1——只听一声巨响。

    整个木屋都颤抖了。哈利直直地坐了起来盯着门口。有人正在外面敲门。

第四章 钥匙管理员

    又是一阵巨响他又敲了一次。达德里被吵醒了。

    只听到身后一片哗啦声维能姨丈冲进了这间房子手上举着一把步枪现在他们知道他买的那只长条袋子里的东西是什么了“谁在外面？”他嚷道“我警告你——我可是有枪的！”

    敲门声停住了。突然——轰的一声巨响。

    门被撞开了撞门的人力气一定很大——门的插销全部脱落了门直板板地摔在了地上。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头和结成一团的胡子遮住了但是在那头下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    “不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！”

    他大步地走到达德里睡的沙旁达德里已经吓呆住了。

    “让一下它也真够大的。”巨人说。

    达德里尖叫着跑开躲在他妈妈后面他妈妈此时也吓得蹲在了维能姨丈的背后。

    “哈利你原来在这里！”巨人说。

    哈利抬起头来注视着那张阴森可怕的脸孔可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意。

    “上一次我看到你的时候你还是一个婴孩。”巨人说“你看上去很像你爸爸不过眼睛长得像你妈妈。”

    维能姨丈的牙关节出一阵得得的声音。

    “我命令你马上离开先生！”他说。“你是闯进来的！”

    “住嘴杜斯利。”巨人说道。他跨过沙一把抢过维能姨丈手中的枪像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团丢到角落里去了。

    维能姨丈出了像是田鼠被人踩到时出的响声。

    “不管怎样——哈利”巨人转过身去“祝你生日快乐。我有东西要送给你——可能有些地方被我压扁了本过它还是很好吃的。”

    巨人从他黑色风衣的内口袋里掏出一个稍微压启了一点点的盒子。哈利用颤抖的手指打开了包。里面是一只大大的、用绿色奶油写着“祝哈利生日快乐”的巧克力蛋糕。

    哈利抬起头来看着巨人他本来想说谢谢你的可是话到嘴边又被咽下去了他转而问道：“你是谁？”

    巨人笑了。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁贝斯。哈格力我是霍格瓦彻城堡的看守员。”

    他伸出一只巨大的手臂与哈利握手哈利整个手臂都被他摇动了。

    “来一杯茶怎么样？”巨人一边搓着手一边说“我敢说再没有比茶更好的饮料了。”

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么可是不出一会儿壁炉里已经僻僻啪啪地看起火来。它把整个潮湿的小屋照得亮晃晃的。哈利也觉得全身暖和起来好像在洗热水澡一样。

    巨人一屁股坐在沙上结果把沙给坐塌了。巨人开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶一包压扁了的火腿肠一根拨火律又一个茶壶几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。巨人在烤火腿肠的时候大家都一言不可是当他把一根又大又多汁微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时达德里开始坐立不安了。可是维能姨丈严厉地说：“不要碰他给你的任何东西达德里。”

    巨人呵呵地笑起来。

    “你的肥仔儿子不能够再胖了杜斯利不用担心我不会给他的。”

    他把火腿肠递给哈利。哈利真是饿坏了他觉得从来没有吃过这么好吃的东西他一面吃一面盯着巨人看。最后他见没人问于是自己问了：“对不起！我真的很想知道你是谁。”

    巨人喝了一大口茶然后用手指抹了抹嘴。

    “叫我哈格力就行了。”他说“每个人都是这样叫的。我已经跟你说过了我是霍格瓦彻城堡的守门员——你会知道关于霍格瓦彻的所有事情的我向你保证。”

    “喔我不知道。”哈利说。

    哈格力看上去很吃惊。

    “对不起。”哈利很快地说。

    “对不起？”哈格力大叫道转过身去看着已经缩成一团的杜斯利一家。“应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信但是我万万没有想到你连霍格瓦彻都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？”

    “学会什么？”哈利问道。

    “学会什么？”哈格力烦躁起来“你等一分钟。”

    他跳了起来他气得简直要把整个房子都掀了。杜斯利一家哆嗦着靠着墙站着。

    “你不要告诉我”他对杜斯利一家咆哮着“这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！”

    哈利觉得事情有点过火了。他必须去上学毕竟他的成绩不差。

    “我知道一些”他说“我可以算数。”

    巨人只是挥手示意他别再说下去“我是说关于我们的世界你的世界我的世界也就是你父母的世界。”

    “什么世界？”

    哈格力看起来都要爆炸了。

    “杜斯利！”他怒吼道。

    维能姨丈此时已经脸色苍白口中喃喃自语着“上帝保佑上帝保佑……”之类的话。哈格力狠狠的瞪着哈利。

    “但是至少你应该知道关于你爸爸妈妈的事情。”他说“我的意思是他们那么出名你也是。”

    “什么？我的爸爸妈妈以前很有名是吗？”

    “你不知道……你居然不知道……”哈格力用手指摸了摸头迷惑地看着哈利。

    “你不知道你是谁？”他最后问。

    这时维能姨丈好像突然吃了豹子胆。

    “住嘴！”他命令道“不要说了！我不许你告诉那个男孩子任何事情！”

    哈格力这时眼中的凶光足以让一个比维能姨丈更勇敢的人退缩下来。哈格力说话的时候每个字都透露着愤怒。

    “你从来没有告诉过他？没有告诉他丹伯多留给他的那封信中写的是什么？我当时也在场！我亲眼看见丹伯多把信留给你杜斯利！你这么多年来一直是这样瞒住他的？”

    “向我瞒了些什么？”哈利好奇地问。

    “住口！我警告你！”维能姨丈惊慌地大叫帕尤妮亚姨妈则害怕地在一旁喘着气。

    “你们通通给我去死吧！”哈格力说“哈利你是一个巫师。”

    顷刻间整间房子都静下来了只听得见海水和海风呼啸的声音。

    “我是什么？”哈利也喘着粗气。

    “没错你是一个巫师。”哈格力说又一屁股坐在沙上沙凹陷得更深了。“一个一极棒的巫师当然如果你再勤加练习的话。有一对这样的爸爸妈多少事情是不知道的。

    喔哈利我不知道应该由我来告诉你——我以为其他人会——你不能一无所知地去霍格瓦彻。“他厌恶地瞪了杜斯利一家一眼。

    “我将把所有我知道的事都告诉你了但是记住我不可能告诉你所有事。这是一个很大的秘密其中有一部分……”

    他坐下了盯着火炉看了一会又接着说。“我想这是由一个人引起的——你居然不知道他的名字我们世界里的每一个人都知道——”

    “他是谁？”

    “我不愿意说这个人的名字没有人愿意。”

    “为什么？”

    “他有一张血盆大口哈利人们都害怕他。你叫我怎么形容？

    听着有一个很坏的巫师像你想象中那么坏甚至更坏讲得透顶他叫作……“哈格力吞了一口口水说不下去了。

    “你可以把它写下来吗？”哈利提议。

    “我不会写他是——福尔得摩特。”哈格力浑身一“什么？”

    “他为我们送了报纸所以要拿报酬看看口袋里。”

    哈格力外套上几乎全是口袋但是口袋里——成串的钥匙、金属球、一团团丝线、薄荷糖、荣袋……最后哈利掏出一枚形状怪异的硬币。

    “给他五克拉。”哈格力睡眠惺松地说。

    “克拉？”

    “那种青铜色的小硬币。”

    哈利数出五个小青铜硬币猫头鹰伸出爪子接住并把硬币放到绑在它身上的羽毛做的小钱袋里然后就从打开的窗户飞走了。

    哈格力打了个阿欠坐起来伸了伸懒腰。

    “快点准备好哈利。今天有很多事要做我们得去伦敦为你上学买点东西。”

    哈利摆弄着那些魔术硬币仔细研究着他刚刚想到一些事使他觉得体内的那些快乐的气球突然被扎破了。

    “呃……哈格力？”

    “嗯？”哈格力应道他正忙着穿他那只巨大的鞋子。

    “我一分钱也没有他花了一年时间出去积累亲身经验他们说他在黑森林里遇见了吸血鬼们和一个非常危险难缠的老巫婆——从此以后一切就变样了——他开始害怕学生们对自己的课题也感到惊恐——我的伞在哪？”

    “吸血鬼？老巫婆？”哈利的脑海中浮现出这些情景而哈格力却坐在垃圾堆上数着墙上的结块。

    “向上三块……横移三块……”他小声咕哝着“对了向后站哈利。”

    他用伞尖对着墙壁敲了三次。

    他触到的那块砖开始振动——中间部分在剧烈的蠕动着一个小洞出现了——越变越大——一秒钟之后一个大到足以让哈格力穿过的拱门就摆在了他们面前。

    这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。

    “欢迎来到戴阿宫道。”哈格力说。

    哈利见此情景已经惊讶到说不出话哈格力冲他露齿一笑两人便一起薜欢和这男孩呆在一起。

    “哦对不起！”但从声音听上去一点也不难过“他们和我们是同类的吗？”

    “他们是魔法师如果你指的是这个的话？”

    “我从不认为他们会让其他的种类进入学校学习你呢？他们就是与我们不一样成长的环境不一样所以他们不会知道我们生活的方式的可能他们其中的一些从没听说霍格瓦彻直到有一天他们收到了一封信我想他们应该把这信保存在古老的魔法师家族才对。对了你姓什么。”

    哈利刚要回答马金夫人就说：“亲爱的你的衣服做好了。”

    哈利十分庆幸找到了一个停止和男孩的对话的机会飞快地从高脚凳上跳了下来。

    “好吧我想我将会在霍格瓦彻再见到你。”男孩依旧是一副无精打采的腔调。

    当哈利吃着哈格力买给他的冰淇淋时显得非常安静。

    “你怎么了？”哈格力问。

    “没什么” “难应付的顾客不用担心我们一定会在这儿找到一根适合你的对了为什么不呢——不一般的组合——冬青木和凤凰羽毛十一英寸又好又柔轻。”

    哈利拿住这根手杖立刻感到一股暖流涌上手指尖。他把手杖高举过头在布满灰尘的空气中放下来的时候一股红色、金色的火焰仿佛从魔杖的一端冒出来似的跳动的火星溅到四周的墙上。

    哈格力跳着拍手而奥利万德斯先生则大叫：“好啊！太好了！太棒了！多么神奇啊简直太稀奇了……”

    “对不起！”哈利问“有什么稀奇的？”

    奥利万德斯紧紧地以一种朦胧的目光盯着哈利。

    “我记得我所卖过每一根魔杖波特先生。真是太巧了在你手中这根魔杖中所使用的凤凰羽毛和另一根中所使用的羽毛来自同一只凤凰。仅仅那一根而已太神奇了也许当他的兄弟伤了你给你留下了这块疤痕时这根手杖就注定了要走过去就行了别停下来也别怕会撞上它。这点很重要。如果你感到紧张的话最好小跑过去。好你先去吧罗恩会跟着你去的。”

    “嗯——好吧。”

    哈利将他的手推车掉转头来眼睛瞪着检票栏它看上去是那样牢不可破。

    他开始向它走去。走向第九站台和第十站台的人群推挤着他。

    他走得更快了。他把车票箱撞得粉碎接着才是最棘手的一关——他将身体前倾几乎倚在了手推车上飞快地跑了起来——检票栏越来越近了他已经不能停住脚步了小车也已失控只有咫尺之遥了他闭上了眼睛就要撞上了……

    他什么也没碰到……他仍在飞跑着……他慢慢睁开眼睛……

    一辆鲜红的蒸汽机车正在一个人山人海的站台静待启程。车头正中一块标志鲜明地写着“霍格瓦彻号特快列车十一点正车”

    几个大字。哈利回过头去现原本放置车票箱的位置现在是丯斯-丹伯多现任霍格瓦彻校长。当今许多伟大的魔法师都认为于1945年击败神秘魔法师福尔得摩特、现龙血的十二种妙用以及他的搭档尼古拉斯-费兰马尔对魔法研究的贡献等都是令他名声大噪的主因。丹怕多教授喜欢欣赏殿堂音乐和玩保龄球。”

    哈利又将卡片反过来惊奇地现丹伯多的头像竟然不见了。

    “他不见了！”

    “你总不能让他老呆在这儿吧”罗恩说“他得回去。噢不是吧又是摩根娜我已经有六张了。嘿你想要吗？你也可以收集嘛。”

    罗恩的双眼盯着那堆巧克力青蛙糖期待着哈利早点打开它们。

    “喜欢的话你自己拿。”哈利说“可是在呃在马格的世界里照片里的人全都是一直呆着不动的。”

    “是吗？你是说他们完全不会动吗？”罗恩感到十分惊讶：“真奇怪！”

    当丹伯多头像重现在卡片上并对哈利微笑时哈利惊呆了。

彻。

    各位请将行李留在车厢内会有专人将各位的行李分批送往学校的。

    哈利的肚子紧张得直晃荡而他看见罗恩那长满雀斑的脸变得苍白。他们连忙将剩下的糖果全都塞进鼓鼓的口袋里然后一起挤进了车厢走廊上的人群中。

    列车缓缓地停了下来。人们拥挤向前好不容易才挤出车门来到一个又黑又小的站台上。寒风凛冽哈利不禁浑身打颤。这时只见一盏昏暗的灯在学生们的头顶上上下下跳动左右摇摆。

    哈利听到一个熟悉的声音在叫喊：“一年级新生都到这边来！嘿！哈利你还好吧？”

    哈格力那毛茸茸的大脸在人海中闪现出来。

    “来呀跟我来——还有一年级新生吗？走路小心啊新生跟我走！”

    新生们跌跌撞撞地跟着哈格力沿着一条又窄又陡的小路往下走。哈利见道路两边都很黑心里推测两旁一定都是浓密的树林。

    几乎没人身边的人也都同样如此。大约二十个鬼魂从后面穿墙而入。

    他们都像珍珠一样白而且还是半透明的。他们一边说一边在房间里飘过对这群新生不屑一顾他们像是正在争论着什么。其中一个矮胖小和尚模样的说：“原谅他吧忘记整件事吧。我觉得我们该再给他一次机会——”

    “我亲爱的费艾尔先生我们已经给了皮维斯够多的机会了。

    他让我们这些鬼都蒙上了恶名真不是个好东西——嘿你们在这里干什么？

    “说话的是一个戴着花圈、穿着裤袜的鬼魂。她突然现了身下的这群孩子。

    没人敢回答。

    “是些新生！”胖子费艾尔边笑边对他们说“是快分配住处了吧？”

    一些孩子静静地点了点头。

    “祝你分到海夫巴夫”费艾尔叫道“你知道吗我就是从那儿毕业的。”

    “现在向前走”一个女高音喊道“分配仪式要开始了。”

   上一顿。就算是哈利喜欢吃他们自己讨厌的东西达德里也总是拿走不让哈利吃。哈利每样食物都盛了一点就已经堆满一盘子了当然他没有要他不喜欢的薄荷糖。之后他狠吞虎咽起来。

    真是好美味了。

    “看起来真好吃。”对面的鬼魂看着哈利在切牛排伤心地说。

    “你要不要也来吃点——”

    “我已经有四百年没吃过东西了”鬼魂说“当然我不需要进食但我仍很怀念那些美味佳肴。我还没介绍自己吧？尼古拉斯-德-米姆西-波平顿爵士愿为你服务。我是住在格林芬顿高塔上的鬼魂。”

    “我听说过你！”罗恩突然说“我哥告诉过我有关你的事——你就是无头尼克嘛。”

    “我希望你还是叫我尼古拉斯-德-米姆西-波平顿爵士好一点。”

    鬼魂开始哭泣了。这时沙土色头的谢默斯。范尼更却来插话：“无头？

    你怎么样能做到无头状态呢？复带回给我。

    哈格力哈利问罗恩借了支羽毛笔在纸条的背面飞快地写上“太好了到时见！”

    就让海维把信悄走了。

    对哈利而言能和哈格力谈谈实在太好了。因为到目前为止药剂学已经成了哈利觉得最糟糕的课程了。

    在学期初的宴会上哈利就已经觉教药学的史纳皮教授不是很喜欢他。到第一堂药学课结束时哈利现——他简直是厌恶他！

    药学的课程是在一个地牢里上的。地牢里边可比城堡上面冷多了阴森恐怖四周的墙上还摆满了玻璃瓶子瓶里面漂着的都是腌制动物的尸体真让人毛骨惊然。

    和费立维克教授一样史纲皮教授以点名的方式开始他的第一堂课。同样地念到哈利的名字时他停了一下。

    “哈对”他低声说“哈利。波特。我们学校新来的——名人哪。”

    杰高。马尔夫和他的死党克来伯和高尔用手捂着嘴偷笑起来。

       “你的兄弟查理近来怎样了？”哈格力问罗恩“我挺喜欢他的当然啦还有他那些奇怪的宠物。”

    哈格力干嘛要转移话题？哈利心里更加奇怪了。罗恩跟哈格力大讲查理养的丑龙时哈利看到茶壶旁边的桌子上有一张纸拿起来一看原来是从《先知日报》上剪下来的：格林高斯银行劫案调查近况。

    生在7月31日晚的格林高斯银行大劫案目前仍在调查中。

    有关人士相信是某些黑女巫或黑巫师干的。

    格林高斯里的小妖们今天坚持说他们什么也没干。事实上劫案生当天保险库里早就空了。

    “但是我们不会告诉你那里边有些什么让我们静观事态的展！”今天下牛格林高斯的言人如此说道。

    哈利记得在火车上罗恩曾经告诉他有人打算打劫格林高斯不过罗恩没有对他提及确切的日期。

    “哈格力！”哈利嚷起来“劫案生那天刚好是我的生日！

扮鬼脸。麦康娜教授开始往城堡那边走过去哈利机械地拖着腿跟在后边。完了肯定要被开除了！哈利绝望地想。

    他想为自己的所作所为辨护几句可是喉咙里好像堵住了似的一句话也说不出来。麦康娜教授大步流星地往前走看都不看哈利一眼。哈利必须小跑着才能跟上她。唉现在自己可闯了大祸了到这儿来学习可还不够两个星期呢！看来十分钟之后他就得收拾东西走人了。当达德里看到自己出现在家门前时会怎么说他呢？

    走上前面的台阶再走上里面的大理石楼梯麦康娜还是一言不。她大力地推开每一扇门快步穿过走廊哈利可怜巴巴地拼命跟着。可能她要把他带到丹怕多校长里去。哈利开始想到哈格力他不正是被开除了的吗？现在他只能呆在禁林边上当个狩猎场的管理员。也许自己还会被允许呆在这儿当哈格力的助手吧？想到这个悲惨的命运哈利的胃都翻腾接替你继续战斗的人。”罗恩漫不经心地说拿起他那块凉了的薄饼一口塞进嘴里。瞥了一眼哈利的表情后罗恩很快地又加了几句：“通常只有很特别的决斗才会死人啦！只有真正的巫师们才有这种能力。你和马尔夫嘛最多就互相对打一番。毕竟你们两个都还不懂什么真正能杀人的巫术。我想那家伙一千个希望你会出口拒绝他的挑战。”

    “假如我的魔法杖帮不了我忙呢？”

    “那就干脆扔掉魔法杖对着那家伙的鼻子送他一拳尝尝！”罗恩给哈利出了个主意。

    “打扰了。”

    两人抬头一看原来是荷米恩。

    “难道我们想安安静静地吃顿晚饭都不行吗？”罗恩说。

    荷米恩不理他她冲着哈利说：“刚才我听到了你和马尔夫说……”

    “真希望你没有听到。”罗恩低声响咕。

    “……你最好不要夜里起来在学校里走来走去。假如你被抓住 罗恩看着她走开张嘴说：“快点走吧。都是她拖累了我们哈利你说对不对？”

    哈利回到床上时他还在想着荷米恩的话。那只狗是在看守着一些东西……哈格力曾经说过什么？他说世界上最保险的保险库在格林高斯银行——除霍格瓦彻学校外。

    看来哈利已经找到了那个从713号地下金库取出的脏兮兮的小包和那七百一十三块钱的所在了。

第十章 万圣节惊魂

    第二天马尔夫看见哈利和罗恩仍在霍格瓦彻校园里走动时他简直不敢相信自己的眼睛。他们俩看上去有点疲倦心情却相当愉快。事实上这天早上哈利和罗恩仍然在想着那只三头犬。昨夜的冒险实在太刺激了两人都渴望能再来一次呢。

    哈利把他关于那个包包的猜想告诉罗恩他怀疑那东西被人从格林高斯银行的保险库里拿到了霍格瓦彻学校这儿。另外两人也花了好久去猜想究竟那是件什么宝贝竟。那正是荷米恩哈利刚好瞥了一眼她的脸——他非常惊讶地现她哭了。

    “我想她听到了你对她的评语。”

    “那又怎么样！”罗恩有点不服气不过看样子他还是有点不安的。“她早就知道她根本就没有什么朋友。”

    第二节课时荷米恩居然没有来然后整个下午大家都没有看到她。去大厅参加万圣节聚餐的路上哈利和罗恩偶然听到了帕维提。帕提告诉她的朋友莱温特说荷米恩在女卫生间里哭个不停还叫大家让她一个人呆在那儿。罗恩感到有点内疚不过一进大厅他马上就给大厅里的万圣节装饰吸引住了并且把荷米恩忘得一干二净。

    大厅里的场面相当壮观。墙上和天花板上密密麻麻的大概有一千多只活蝙蝠在不断盘旋另外一些蝙蝠忽上忽下它们翅膀的振动弄得烛光也忽闪忽闪的还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上远远看去就像一大块乌云。像开学初的那欔在他们身上。虽然说快迪斯比赛中很少会出人命但过去有些裁判曾在赛后失踪几个月后才在撒哈拉抄漠被人找到。

    自从哈利和罗思把荷米恩从洞窟巨人手中救出来后她对犯校规已不那么紧张了。在哈利比赛的前一天他们三个在冰冷的后院待到天亮。她为他们变出一束蓝色光亮的可以装在果酱瓶里提着的火。他们背着火取暖哈利现史纳皮已进入院子正一瘸一拐地向他们走过来。他们连忙靠拢起来把火挡住。但是他们心虚的表情引起了史纳皮的注意。他跛行过来虽然没有看到那束火但好像要找借口斥责他们一顿。

    “你们在那里捣什么鬼藏着什么东西波特？”

    “《快迪斯大观》这本书。”哈利把书拿给他看。

    “图书馆的书是不准带出学校的”史纲皮说“快给我扣你们格林芬顿五分。”

    “那条规矩真是无中生有”史纳皮走后哈利生气地咕哝着   突然间看台上的人们全指着哈利他的扫帚开始往下掉观众们屏住呼吸。

    哈利的扫帚又滚动了起来他勉强地扶着摇摇欲坠。下面的观众们倒吸了～口冷气。这时扫帚又剧烈地颠簸了起来把哈利摇摆出去现在他只有一只手抓住扫帚悬吊在那里。

    “当夫特林拦截他的时候生了什么事吗？”谢默斯低声问。

    “不会的”哈格力说“除了黑巫术外没有什么能干扰扫帚——没有人能对‘灵光2ooo’作出这样的影响。”

    听了这话荷米恩夺过哈格力的双筒望远镜她不是向空中望哈利而是紧张地搜查着观众群。

    “你在干什么？”罗恩咕哝着灰沉着脸。

    “我知道了”荷米恩大声说“史纳皮——看！”

    罗恩夺过望远镜。史纳皮正坐在对面看台中他的眼睛锁住哈利喃喃地念着什么。

    “他在给扫帚施咒语。”荷米恩说。

    “我们该怎么办？”
的踪影。然而一个图书馆那么大里面有成千上万本书上千个的书柜上百行的书架。

    荷米恩拿出要搜查书目的一条单子罗恩沿着一排排的书架闲逛随意从书上面抽出书本翻翻哈利漫步走向图书馆里的不完全开放区。他迟疑了一会如果在那里也找不到这个名字怎么办？

    不幸的是要查阅受限制阅读的书目要有老师的特别签名许可而哈利认为要得到那样的一张条子是根本不可能的。不完全开放区中有关于强黑巫术的书这些巫法在霍格瓦彻从前教过只有学习《黑巫术高级防御术》的高年级学生才读过。

    “你在找什么孩子？”

    “没什么。”哈利说。

    图书馆管理员宾西夫人对他挥动着鸡毛掸子“你们最好给我滚出去快滚……”

    他逃也似地离开图书馆三人原先一致同意最好不要问宾西夫人关于弗兰马尔的事虽然他们知道从她那里可得到一些消息但该叫醒我的。”罗恩生气地说。

    “你可以今晚去到时我会带你去看那块镜子。”

    “我想看看你的爸爸和妈妈。”罗恩渴望地说。

    “我也想看看你的全家人你可以把你其他兄弟和亲戚指给我看。”

    “你可以随时见到他们的”罗恩说“夏天到我们家里来至少可以看到死的人没有找到弗兰马尔真是丢脸哈利吃些熏肉吧为什么你一点东西都不吃呢？”

    哈利根本一点胃口也没有他见到了他的爸爸妈妈并且今晚将会再次见到他们弗兰马尔的事对他来说已经不重要了他早已将其抛到九霄云外去了。谁在乎那个三头狗在守着什么？就是史纳皮偷去了它又怎么样呢？

    “你没事吧怪兮兮的。”罗恩说。

    哈利现在最担心的是再也找不到那间放镜子的教堂了。和现在披风里多了一个罗恩他们的行动会更加慢。他们在哈利昨晚走过的路上摸索着在黑暗几个世纪以来有许多关于点金石的传闻但现今存在的唯一一块为尼可拉斯-弗兰马尔所有他是一个出名的炼金家和戏剧爱好者于去年刚过了他665岁的生日他现在在德汶与他658岁的妻子过着平静的生活。

    “明白了吧？”当哈利和罗思看完后荷米恩说“那只狗一定在守卫着弗兰马尔的点金石！我猜一定是有人千方百计要得到点金石所以弗兰马尔便请他的好友丹伯多妥为保管。这就是他把点金石移出格林高斯的原因！”

    “一块能制造黄金又能使人长生不老的石头！”哈利说“难怪史纳皮想将它占为已有！就是每个人都想要呢。”

    “难怪我们不能在（近代魔法展）中找到弗兰马尔”罗恩说“如果他真是665岁那他则不尽是近代了。”

    第二天早上在黑巫术防御术的训练中人们正在演习着对抗狼人攻击的不同方法。而哈利和罗恩还在讨论着如果他们有一块点不合时宜。

    “只是看看而已”他用一种诡诈的语气说着这马上引起他们的注意“你们在找什么？”他突然看起来很可疑“你们还没有找到尼可拉斯。弗兰马尔吧？”

    “噢我们几年前就知道他是谁了”罗恩深刻地说“我们已知道那只狗在守卫着什么是点金……”

    “嘘……嘘……”哈格力向四周望了望看有没有人在听着“不要这么大声你怎么啦？”

    “实际上我们有些事想问你”哈利说“除了弗拉菲还有谁在守卫着点金石？”

    “嘘……嘘……！”哈格力又说‘听着——待会来找我。但我不保证去告诉你们什么。记着不要在这儿乱讲这是不准让学生知道的。他们会认为我已经告诉你们……“”那待会见。“哈利说。

    哈格力走开了。

    “他在背后藏了些什么？”行米恩若有所恩地说。

    “你认为这跟点金石有关系吗？”

    “我去利突然转身面对着罗恩。

    “查理。”他说。

    “你也走神了”罗思说“我是罗恩记得吗？”

    “不——查理——你的兄弟查理还在罗马尼亚研究龙我们可以把诺贝特给他查理会照顾好他的以后让它回大自然去。”

    “太聪明了！”罗恩说“怎么样哈格力？”

    最后哈格力同意他们送只猫头鹰给查理。

    接下来的那个礼拜的时间过得特别慢。星期三晚上人们都上床睡觉了哈利和罗思还在公共休息室坐着。墙上的钟敲了十二点。罗恩刚才披上哈利的隐形披风到哈格力的小木屋帮他喂小龙那条小龙正在吃着死老鼠。

    “它咬了我！”他说着举着他那只包在染血的手帕里的手“我可能一个星期都不能拿羽毛笔了。我告诉你们那条龙是我所见过最凶的动物。但看哈格力和它相处的样子你会认为那是一只毛绒绒的温顺小白兔。当我被那家伙咬到时他   但就连快迪斯也失去了它以往的乐趣了。队里的其他人在训练时谁也不跟哈利说话即使不得不跟他谈话他们也会喊他“伟大的搜索员”。

    荷米恩和尼维尔同样也在受苦。他们当然没有哈利那样艰辛因为没有他那样有名。但是同样没有人愿意跟他们说话。荷米恩不再积极地在班上引起别人的注意了总是低着头默默地苦干。

    哈利很高兴因为考试就快要来了。所以他不得不去温习功课这样可以使他的心思暂时从困苦中解脱出来。他和罗恩、荷米恩三个把自己隔离开来每天都学习到很晚努力去记住那些复杂的药品的成份不停地背下那些巫术和魔法的咒语背下那些伟大的明和魔鬼造反事件的日期。

    然而就在考试即将来临的前一个礼拜哈利那项新宣誓不再多管闲事的决心却受到了考验。就在他从图书馆往回走的当儿他听到有人在上面的课室低声谈话。走近一眰说“好现在跟我来。但小心一点。”

    他们行进得更慢了耳朵都警惕地捕捉幽暗小径上那怕是最微弱的声音。突然在前面的一片空地上有东西在很明显地移动着。

    “谁在那边？”哈格力大喊。“快出来——我有武器的！”

    这时从空地上出现了一个——它是人还是一匹马？它的手臂倒是人的手臂还有一头红色的头和一把红胡子但下面却是一段闪着粟色光泽的马的身体以及一条浅红色的马尾巴。哈利和荷米恩惊讶得嘴巴也合不上了！

    “啊原来是你罗曼”哈格力松了一口气说。“你怎么样了？”

    “晚安啊哈格力”罗曼说。他有一把低沉忧郁的嗓音。

    “你是要射击我吧？”

    “不能不小心一点啊罗曼”哈格力说拍拍他的石弓。“这个森林里已经散布了某些邪恶的东西。啊对了哈利-波特和荷米恩-格兰佐都还是学生。这位就是罗曼他是一倎么可以像驴子一样跟着迷路的人在森林里乱钻呢？”佛罗伦斯忽然生气地用后腿直立起来使得哈利要紧紧抓住他的双肩才没有掉下来。

    “难道你没看见那只独角兽吗？”佛罗伦斯冲班尼大叫“难道你不知道它为什么会被杀死吗？还是那些行星没有让你知道这个秘密吗？班尼我是决心跟埋藏在这森林里的任何坏东西斗争的了必要的话我的确会站在人类的一边。”

    佛罗伦斯说完就不停地四处乱冲哈利勉强地在他背上坐稳之后佛罗伦斯载着他一下子投入树林中把罗曼和班尼抛在后面。

    但哈利丈二金刚摸不着头脑。“为什么班尼这么生气呢？你究竟把我从什么东西手中救出来的？”他忍不住问。

    佛罗伦斯慢了下来变成走路但除了提醒哈利低下头别让树枝勾住之外他什么也不说。之后的一段路佛罗伦斯还是什么也没说于是哈利觉得佛罗伦斯应该不会再跟他们解释这种感觉时荷米恩说：“这都是因为考试。昨晚我醒过来去温习易咨术的笔记温到一半才记起这科已经考完了。”

    但哈利很清楚地知道这种不踏实的感觉并不是因为考试带来似。他抬头望见一只猫头鹰口里衔着一张便条振翅飞向学校的方向。只有哈格力曾给他写过信。

    而哈格力绝不会出卖丹伯多的他绝不会告诉任何人如何过弗拉菲这一关的绝不会……除非——想到这哈利忽然跳了起来。

    “你要去哪儿呀！”罗思睡眼朦胧地问。

    “我刚刚想到一件事”哈利脸都吓白了“现在我们快去找哈格力！”

    “为什么呢？”荷米恩一边爬起身一边气喘吁吁地问。

    “你不觉得有点古怪吗？”哈利吃力地爬上草坡一边解释。

    “哈格力最想要的就是一只龙蛋而一个陌生人正巧口袋里带着一只龙蛋出现。如果一般巫师都不会接近龙蛋的诨门走了进来。

    “对不起哈利！”她伤心地说。“史纳皮走出来问我在干什么我告诉他在等费立维克谁知他走了进去把费立维克找了出来。所以我唯有走了。我实在不知道史纳皮去了哪里了。”

    “好了我们只有这样了。”哈利苦笑。

    另外两人望着他只见他脸色苍白但眼睛在闪闪光。“我今晚就要出去一定要赶在史纳皮之前得到那块石头。”

    “你疯了！”罗恩叫。

    “你不可以！你忘了刚才麦康娜和史纳皮怎么说吗？你会被赶出学校的！”

    荷米思反对。

    “那又怎样？”哈利大叫。“你还不明白吗？一旦史纳皮得到那块石头福尔得摩特就会回来了！你们不是听说过他回来后会生什么吗？到时再没有霍格瓦彻可以开除我了！他一定会毁了它或者把它变为一间藏污纳垢的学校。丢分已经不再重要了难道你没有想过就算格林芬顿赢得了豪毴。

    哈利推开了门。门刚吱嘎地打开他们就听到一阵隆隆的低哮声了。虽然看不见他们那条狗的三个鼻子却不停地朝他们那个方向嗅着。

    “它脚下的是什么？‘”荷米恩低声问。

    “看起来像是一个竖琴”罗恩答“一定是史纳皮把它留在这儿的。”

    “它一定是在停止奏乐的时候就会醒过来的”哈利说“那么让我来……”

    他举起哈格力的笛子开始吹起来。事实上他吹得根本就不成调但从第一声音乐响起那只狗的眼皮就开始垂了下来。哈利几乎连气也没有换地吹着。

    慢慢地那只狗的咆哮声停了下来它摇摇晃晃地跪在地上然后猛地倒下在地上睡熟了。

    “继续吹！”在他们从隐形披风中溜出来向地板门爬去时罗恩提醒哈利。

    他们已经爬到那只狗巨大的头旁边甚至可以感受到它热乎乎臭熏熏的气息了。

    “我想我们可以把门拉的一幕。

    他们正站在一个巨型棋盘的边上前面是黑棋子。这些棋子都比他们要高像是用黑色石头雕刻成的。接着现通过房间的路上站着一排白子。哈利、罗恩和荷米思不禁轻轻地抖——原来那些屹立的白子全都是没有面孔的。

    “现在我们怎么办？”哈利低声问。

    “很明显不是吗？”罗恩说。“我们要下棋来通过这个房间。”

    因为在白棋子背后他们已望见了另外一扇门。

    “怎么下？”荷米恩紧张地问。

    “我想”罗恩说“我们要自己做棋子。”

    他走近了一只黑方的马面前伸出手碰了一下那匹马。那块石头马上活了过来那匹马用前蹄在地上乱抓而马上的骑士则转过他那戴着头盔的头来俯视着罗恩。

    “我们——嗯——是不是要加入你们这边来要赢了才能通过？”

    黑骑士点了点头于是罗思回到两个同伴旁边。“这真有点费眨血液里流动一样。他放下瓶子向前走了过去只见哪些火焰在舔他的身体却一点也感觉不到是火来的。有好一阵子他眼前只是一片紫色的火。然后终于走到了对面——来到最后一间房间。

    那里已经有一个人了——但却不是史纳皮也不是“那个人”。

第十七章 双面人（第一部完）

    “是你！”哈利大惊。

    屈拉在笑。但睑部肌肉一点也没有动。

    “是我”他淡淡地说。“我还怀疑过究竟可不可以在这儿遇见你呢波特。”

    “但我还以为是史纳皮——”

    “史纳皮？”屈拉又笑了。但却不是平时的高声大笑而是既尖锐又冷酷。

    “是的史纳皮的确值得怀疑。有他像老鼠一样四处分散注意力真是十分有用。

    没有他谁会去怀疑可——可——可怜、结——结——巴巴的屈拉教——教授呢？”

    哈利无法接受这个事实。这不会是真的绝不屈拉不耐烦地问。“你看到了什么？”

    哈利鼓足勇气说“我见到自己在跟丹伯多校长握手”他努力地在编谎言。

    “我还为格林芬顿赢得了豪斯杯。”

    屈拉又开始在咒骂了。

    “快点滚开！”他喝道。哈利移开到一边——他现在可以感觉到点金石贴着自己的大腿了。他敢不敢用它来搏一搏呢？

    但他还没有走开几步一把很尖的声音又从屈拉身上响了起来而他却连嘴唇也不动一下。

    “他在说谎他在说谎……”

    “波特快回来！”屈拉在喊。“快把真相告诉我！刚才你究竟见到了什么？”

    那把很尖的声音又响了起来。

    “让我来跟他说……面对面地说……”

    “主人你的力量还不足够！”

    “我已经有足够的力量可以这样做了。”

    哈利觉得仿佛又被“魔鬼的罗网”缠住了全身不能动弹地被带到屈拉跟前。

    慢够成功。”

    哈利点头赞同但马上又停了下来。因为象那样动一下又令他的头痛了起来。

    然后他说“先生我还有一些事很想知道。要是你肯告诉我的话我想知道那……”

    “真相是美丽而恐怖的因此总是被给予过多的注意力。”丹伯多轻轻叹了口气。“除了因为特殊理由不能回答的之外我一般都会回答你的问题的。”

    “好的……福尔得魔特说他杀死我的母亲完全是因为她想阻止他杀了我可是他为什么一开始就想要先杀了我呢？”

    丹伯多这次又长长地叹了口气。

    “很抱歉你问我的第一件事我就不能够告诉你了——至少今天不能够。总有一天你会知道的。现在先把它放在一边别去想它哈利。到你长大一点的时候……我知道你讨厌听这些话但一定要等到时机成熟了你才可以知道。“于是哈利知道就算争辩下去也是没用的。他只好问另一个闽父母所有的老校友都捎了封猫头鹰信向他们要照片……我知道你没有多少张的喜欢吗？”

    哈利说不出话来但哈格力已经明白了。

    哈利那一晚一个人去了年尾大食会。因为临走时被波姆弗雷夫人小题大做地拦住了坚持要他作完最后一次全身检查才准走所以在他去到大堂时那里已经挤满了人。为了庆祝史林德林赢得了七年一届的豪斯杯史林德林的人把大堂都装饰成他们队的绿色和银色座位处插着那面印着大蟒蛇的队旗。

    哈利一走进去大堂里就像开水一样沸腾了起来每个人都开始大声地谈论了起来。他静静地溜到格林芬顿的座位坐在罗恩和荷米恩中间同时努力地不去注意那些站起来看他的人们的脸孔。

    幸好过了一会丹伯多校长就来了。那些杂音马上消失了。

    “又一年过去了！”丹伯多校长振奋地说“但我不得不在你们放开肚皮去吃这些美妙点气结。德思礼家的儿子达利像打嗝一样的大叫：“我还要较多的培根。”

    “都在煎锅里小甜心”姨妈佩妮说并且打开她蒙眬的眼睛看着她肥胖的儿子。“有机会的话我们就要好好的把你养胖一点……我不喜欢你们学校那种要你节食的说法………”

    “那一点意义也没有佩妮有得吃时候我绝不考虑挨饿。”威农姨丈轻声地说：“达利宝贝儿子吃饱了没有？”

    达利拿着他已经见底的大盘子转向靠近厨房露齿而笑的哈利那边。

    “把整个锅子都拿过来。”

    “看来你好像已经忘记了“magic”这个字了是吗？”哈利戏谑的说。

    在这个家庭里这个简单的单字对其他人的效果简直令人难以置信的：达利出崩溃般的喘息声从他的椅子上跌下来他的体重撼动了整个厨房；德思礼太太出一声小的尖叫声并且拍着她的手装腔作势说话；德思礼先生跳起他的脚友：荣恩-卫思礼和妙丽-格兰杰。然而他们好像全把他给忘了。整个暑假他们都不曾写信给他即使荣恩曾经说过他将会来拜访哈利。不知有多少次哈利一直想打开嘿美的笼子用魔法写信给荣恩和妙丽但是他不敢冒险。未成年的巫师是不允许在学校的外面使用魔术。

    哈利还没有告诉德思礼这一点；他知道一旦让他们不再感到恐怖他们就会把他像只甲虫般的把他跟他的扫把一起锁到楼梯下面的碗橱里。从第一月的上旬之后哈利就喜欢喃喃自语地念些无意义的单字在他的喘息以及瞪视之下达利就会很快的移动他的肥腿逃之夭夭。但是荣恩和妙丽这么久了都不跟他连络让哈利觉得自己好像被巫师的世界赶了出去甚至以嘲弄达利来试着遗忘那种感觉而且现在荣恩和妙丽甚至连他的生日也忘记了。

    为什么都没有任何来自霍格华兹的消息呢？不管是任何巫婆或巫师？紧张地说道。

    “哈利。波特！”小精灵道哈利肯定它那高八度的声音会传到楼下去的。

    “先生多比久仰你的大名……实在是太荣幸……”

    “谢——谢谢”哈利边讲边沿着墙壁慢慢挪动同时躲到了正在笼子里睡觉的海维旁边的桌椅底下。他想问“你是什么东西？”但转念想似乎粗鲁了些于是改问“你是谁？”

    “多比先生就是多比。多比小精灵。”小精灵道。

    “哦——真的吗？”哈利道。“呃——我不是有意无礼或什么的但是——现在在我的房间里有一个小精灵对我来说并非是件好事。”

    帕尤妮亚姨妈那响亮而虚假的笑声从客厅传来。小精灵昂起了头。

    “不是我不愿见到你”哈利急忙说“但是呃你来这里有什么特别的理由吗？”

    “哦是的先生。‘步比急切地说道。”多比来是要告诉你先生……有点难先生……多比不知从何太像个女妖精似的尖叫起来嘴里喊着疯子冲出了房子。梅森先生仅仅向杜史林家交代了他的太太最怕各样的马并且问这个是否是他们开的玩笑后就走了。

    当维能姨丈目露凶光找到他时哈利正站在厨房里紧握着拖把支撑着自己。

    “念一下！”他恶狠狠地说着手里挥舞着刚才猫头鹰弄来的那封信。“来啊——念呀！”

    哈利拿着信。信里并没有生日祝福。

    亲爱的波特先生：我们收到线报获悉今晚九点十二分时你的居所处使用了“盘旋”咒语。

    你应该知道未够年龄的巫师是不准在校外施法的倘若再犯会被学校开除（未成年人巫术合理约束教令www.uu234.combsp;我们同样要求你记住巫术的国际联邦巫师条令中第13部分任何要冒会被（马格）现的危险的魔法行为是严重的犯罪行为。

    祝你暑期愉快！

    你真诚的：马法达。霍克禁止魔法不当使用办说。

    “但是伯希的行为十分古怪”乔治皱着眉说。“他了好多信出去而且多数时候把自己关在房里……我的意思是有很多时间可以擦亮那枚漂亮的徽章……

    弗来德你往西开得太远了。“他指着仪表板上的指南针补充道。弗来德转了下方向盘。

    “那么你们爸爸知道你们拿了车吗？”哈利猜测地问道。

    “呃不”罗恩说。“他今晚得工作。希望我们能把它放回去而不被妈妈现我们开过它。”

    “你们爸爸在魔法部是干什么的？”

    “他在最烦闷的部门工作”罗恩说。“防止马格监用物品办公室。”

    “什么？”

    “他的职责就是万一巫师是在马格的商店或房子里面死的话去处理那些由马格造的令人迷惑的东西。比如去年一个女巫死了而她的茶具被卖给了一家古董店。一个马格女人把它买了下来带回了家并用它来款待她的朋友。那简盻在场的人眨眼。威斯里太太则向他微笑示意。

    “哦他真不可思议”她说。“他了解他家有害的东西是的这真是本精彩的书……”

    “妈妈很崇拜他。”弗来德极低的声音说道。

    “别让人笑话弗来德”威斯里太太涨红了脸说道：“要是你觉得懂得比罗克哈特多的话你可以去干活了；但假如我去检查的时候还有地精在花园的话你就有好瞧的。”

    打着哈欠。满腹牢骚的威斯里兄弟懒散地出去了哈利紧跟着他们。花园很大在哈利的眼里花园就该是这样的。达德里家不会有像这样的花园——杂草丛生要修剪的草坪——墙的四周种着粗糙的树木每个花床上都长着哈利从没见过的植物还有很多青蛙的绿色池糖。

    “你知道马格也有花园地精的。”当他们经过草地时哈利告诉罗恩。

    “是的我见过那些被认为地精的东西”罗恩说着在芍药丛中摘了两朵真不可思议啊！简直是天才的明马格居然在没有魔法帮助下能找到这么多彼此沟通联络的办法来。”

    在巴洛住了一个星期后哈利在一个天气晴朗的早上收到了霍格瓦彻学校的信。

    他和罗恩下楼吃早餐时威斯里夫妇和金妮已经坐在厨房的小桌子旁了。金妮一看到哈利不知道怎么地一不小心把自己的粥碗碰掉到地板上出“卡拉”一声巨响。每次哈利走进房子时金妮总会不自觉地撞翻些什么。现在她急忙俯下身子捡起碗脸儿却红得像初升的太阳一般。哈利装着什么都没看到坐了下来接过威斯里太太递来的烤面包。

    “学校来信了”威斯里先生说着就递给哈利和罗恩一人一封几乎完全相同的信都是用微黄的羊皮信封和绿墨水写的地址。“丹伯多已经知道你在这了哈利——那人消息很灵通啊。”看到弗来德和乔治穿着睡衣裤睡眼惺松地走进来他继续说道：“你䀜但是亲爱的如果他走错了我们可怎么向他的姨丈姨妈交代啊？”

    “他们可不会在乎的。”哈利安慰她说。“如果我被困在某个烟囱出不来达德里只会觉得这是一个很有创意的玩笑。不用担心这个。”

    “那……好吧……你跟着亚瑟走吧”威斯里说道。“现在当你走进火堆时说你要去的地方——”

    “最好把手肘收紧些。”罗恩建议道。

    “把眼睛闭上”威斯里太太说。“那火灰——”

    “不要乱动”罗恩说道。“否则你可能掉到另外一个壁炉——”

    “千万不要恐慌不要太早就出来在炉里呆着看到弗来德和乔治才出来。”

    哈利努力地把这些建议记在心上拿起小撮弗罗粉然后走到火苗边上。他深深地吸了一口气把粉末撒进了火里踏了进去。火苗暖洋洋的像一阵暖和的微风；他情不自禁地张开了嘴巴可是马上口中溢满了热乎乎的煤灰。
给撞了个底朝天。她的尖叫声一直追随着他们跑出了婉蜒曲折的小巷来到明媚的阳光下。哈利看到了那幢熟悉的乳白色的大理石建筑：格林高斯银行。哈格力已经把他领回到戴阿宫道了。

    “真是一团糟！”哈格力那把粗哑的声音响了起来。他挥动起葵扇般的手用力地帮哈利拍掉身上的煤灰他劲儿太大了以致哈利站不稳几乎撞进了药剂师门前的龙粪桶里。“别在小巷里打转转嘿我可真不愿意——那狗住的地方哈利——我可不想其他人看到你在那——”

    “我知道”哈利说道。看到哈格力的大手又挥动起来哈利赶紧闪到一边。

    “我告诉过你我迷路了——你在那干什么呢？”

    “我在找肉食鼻涕虫的除虫剂”哈格力牢骚地说。“那些可恶的虫子把学校菜园的卷心菜都糟蹋掉了。你该不是一个人来的吧？”

    “我和威斯里一家一起的不过走失了”哈利眼前生的一切。“威斯里你带来的朋友……我原来还以为你不至于沦落到……”

    金妮的大汽锅“呼”地一下飞了出去伴随着“砰”的一声金属撞击声。威斯里先生扑向老马尔夫把他推到了书架上。几十本厚厚的魔法书“饼里啪啦”的全摔到他们的头上；旁边还夹杂着弗来德和乔治的加油声“爸揍他！”还有威斯里太太的尖叫：“亚瑟不要不要打！”人群四散奔逃撞倒了很多书架：“先生们请——请不要打了！”一个助手在喊接着他用高八度的嗓子叫道：“打烂它在那先生们对了打烂——”

    哈格力艰难地趟过一地书往他们的方向走过来。马上他把马尔夫和威斯里分开了。威斯里先生划破了嘴唇老马尔夫被一本毒菌百科全书打中了眼睛。他手里还拿着金妮的旧变形课本。他一把把书摔回给她眼里闪耀着恶毒的光。

    “接着了小姑娘——拿稳了——这可昉到地面上晃了好一会才打住。车尾箱“轰”的一声爆炸烟雾全喷出来；海维在惊恐的尖叫。由于撞上挡风屏的地方一个高尔夫球大小的包在哈利额头上肿了起来。

    在他右手边罗恩出了一声低沉地绝望的呻吟。

    “你没事吧？”哈利急切地问道。

    “我的魔杖”罗恩颤抖地说“你看看我的魔杖……”

    它被折断了几乎断成了两半；顶部有气无力地垂在那仅仅由几块碎片连着。

    哈利张大嘴巴刚想安慰一下他魔杖可以在学校修理一下但是他还没来得及说车子就被一股巨大的力量撞得左摇右晃了。他被摔向了罗恩与此同时车项被什么东西猛烈地撞击了一下。

    “生什么事了——？”

    罗恩喘着大气盯着挡风屏这时哈利也看到了一根大蟒蛇粗细的树枝正往车身打过来。他们刚才撞上的那棵树在攻击他们！它的树身几乎折叠成两半所有的树干都伸彠们解释一下这样做的原由。”

    如果他冲着他们骂一顿的话他们会觉得更好受一点的。哈利不想听到他声音中的深深的失望。他说不上是什么原因但是他不敢看他的眼睛只是看着他的膝盖说话。他把全部的事情都老老实实的交代了只是威斯里先生拥有那辆魔法车子的事隐瞒了。他说得好像他们恰好在车站的停车场上找到一辆会飞的车一样。他知道丹伯多一听就会知道有问题但是丹伯多没有追问车子的事。当哈利说完后他只是通过镜片审视着他们。

    “我们会自动自觉地收拾行李的。”罗恩垂头丧气地说。

    “你在说什么啊威斯里？”麦康娜教授反问道。

    “嗯你们不是要开除我们吗？”罗恩问。

    哈利急忙抬起头来看着丹伯多。

    “不是今天小威斯里”丹伯多说道：“但是我们得对你们的行为作出惩罚警告。我将在今天晚上给你们家长写信宠坏你了。上次你和我登上了报纸的头条你又想来一次吧？”

    “啊不是的老师你误——”

    “哈利哈利哈利”罗克哈特伸出手来抓住他的肩膀。“我完全理解你的想法。你尝到了甜头当然会想再试一次了——我可是经常责备自己不应该那样做因为我知道你肯定会想出名的——一但是小伙子你总不能驾驶飞车来达到出名的目的啊。不能太盲目冲动是吧？等你长大了出名的机会多得很呢！好了好了我知道你现在在想什么！他当然这样说了他可已经是国际知名的巫师啊。不过在我十二岁的时候我也不过是个默默无闻的小孩子！我想说的是现在很多人认识你了是吧？消灭了‘那个人’！”他抬头看着哈利额头上的疤痕说。“我们我知道这比不上连续五年获得男巫周刊的最具魁力微笑奖好像我一样但是哈利你才刚刚开始啊这仅仅是一个。”

    他向哈利眨了眨眼大熟的时候去做像我一样你去哪都得带上一堆相片随时都可能用得上但是——”他得意地笑了起来“我想你还没到这时候。”

    他们来到罗克哈特的教室前他终于让哈利走了。哈利一拉长袍走到课室的最后面然后他把罗克哈特的七本书都堆在桌子上这样他就可以不去看罗克哈特的真人。

    其余的同学吵吵闹闹地走进课室罗恩和荷米恩坐在哈利的两边。

    “你的脸可以拿来煎个鸡蛋呢！”罗恩说“你可得保佑金妮不要碰上柯林要不他们肯定会组织起一个哈利迷协会的。”

    “不要再说了！”哈利不高兴了他最不想的是让罗克哈特听到哈利迷协会之类的字眼。

    整个班坐好以后罗克哈特清了清喉咙不做声。他向前走了一步拿起尼维尔的《与巨人同游》然后把书举了起来向所有人展示封面上他微笑眨眼的画像。

    “我”他说指着封面也眨了一下眼睛“甩掉。柯林在身后尖叫：“我去占一个好位置哈利！”说完就跑上了观众席。

    格林芬顿的其他队员都集中到换衣间了。看起来只有伍德一个人是真正睡醒了。弗来德和乔治坐在那眼睛肿肿的头乱蓬蓬的。旁边坐着四年级的艾丽斯亚她好像在对着墙壁不断地点头。

    她的逐球队友凯蒂和安格莉娜靠坐在一起也打着哈欠。

    “你来了哈利怎么这么久？”伍德轻快地说。“现在我想在进入训练场前先向大家讲一下我在这个假期里修订的最新训练计划我想这会让我们的效率加快……”

    伍德举起一张快迪斯的球场平面图上面用不同颜色的墨水笔划了许多直线、箭头和交叉。他拿起魔杖在图上指指点点沿着箭头像毛毛虫似的滑上滑下。正当伍德在长篇大论地阐述他的新战术时弗来德的头垂到了艾丽斯亚的肩膀上并且开始打起鼾来。

    第一张图他足足讲了差但是我不知道这具体指什么但是肯定是不好的东西。”

    “这可是他能想到的最恶毒的话”罗恩喘着气再次抬起头来“马尼血统是诅咒马格人出身的人的话——也就是父母不是巫师的人。现在有些巫师——像马尔夫一家——他们觉得因为他血统纯正所以高人一等瞧不起别人。”他打了个嗝一条虫子掉落在他的手上他一把抓过来扔到盆子里。他继续说道：“我是说我们都知道血统根本就没有什么意义。你看看尼维尔——他是纯血统的但是连大锅都拿不稳。”

    “而且他们的咒语我们的荷米恩都会。”哈格力自豪地说荷米恩脸上泛起了一片红晕。

    “骂人可是非常不好的事”罗恩说着用一只颤抖的手摸了摸沾满汗水的额头。

    “卑贱的血统明白了吧？这可不对。现在几乎所有的巫师都只有一半纯正血统。

    如果我们不跟马格人通婚的话我们会灭绝的“的答案！

    克拉咒语是一门全新的快见效的简单易学的课程。成千上万的巫师从这门课程得益不浅！

    托森的塞尼托太太写道：我对变身一窍不通经常被家人笑话。在学习了克拉咒语后我成为了晚会的中心人物朋友们还求我要火花溶液的秘方。

    得布里的华诺芙说道：过去我妻子常常取笑我的咒语可是学了您们的神奇的克拉课程一个月后我成功地把她变成了一头牦牛！谢谢你克拉咒语。“哈利很有兴趣地把信从头到尾看了一遍。究竟费驰为什么要这些课程呢？是不是说他不是一个正式的巫师呢？哈利正读着第一课”拿魔杖的正确方法“（一些有用的小秘诀）时门外传来急促的脚步声哈利知道费驰回来了。哈利马上把羊皮纸塞进信封。哈利刚把信封扔回书桌上门就被打开了。

    费弛一脸胜利的得意笑容。

    “那个自动消失的衣柜可真有用！”他高兽恩和荷术思假装惊奇地跳了起来头再次掉了下来。（人群里又出了一阵笑声）

    “很有趣精彩。”无头的尼克脸色阴暗地说。

    “不要介意啊尼克。”勃德莫和其他的无头骑士开始了投头冰棍球把人群的注意力吸引了过去。当勃德莫的头欢呼着飞过他身边时无头的尼克徒劳地放弃了演说的希望。

    哈利浑身冰冷更不用说已经饿得饥肠始辆了。

    “我可不能再忍受下去了。”罗恩低声说交响乐队开始演奏人们再次来到舞池时他的上下牙都开始打架了。

    “咱们走吧。”哈利表示同意。

    他们走向门口朝着每个看着他们的人都微笑点头一分钟后他们急急忙忙地走回了摆满黑蜡烛的过道。

    “也许布丁还没吃完。”罗恩满怀希望地向大厅的石级走去。

    接着哈利听到了那把声音。

    “……撕开……咬碎……杀死……”

    是同一个声音的时间把费驰也冷冻了。哦我只是开玩笑而已——”罗恩急的说。而金妮已吓得面色惨白。

    整件事对荷米恩也有影响。荷米恩把大量时间花在看书上而且几乎不干别的事。当哈利和罗恩问她在忙什么时她也不回答直到下一个礼拜三他们才现。

    匆匆的吃过午饭后哈利就去楼上的图书馆找罗恩却看见贾斯廷。弗林契从草药库走出来。哈利正准备跟他打招呼时贾斯廷也看见了他然后突然转身朝相反的方向跑了。

    哈利在图书馆后面找到了罗恩他正在做他的魔法历史作业。宾西教授要求他们写一篇3英尺的关于“中世纪欧洲巫士大会”的文章。

    “简直难以置信我还差8英寸……”罗恩气鼓鼓的说松开他的被卷成一个简的羊皮纸“荷米恩已经做了4英尺7英寸了而且她的字很小。”

    “她在哪儿？”哈利说一边抓住卷尺展开他自己的作业。

    “在那边你见过蜘蛛像那个样子吗？”荷米思说。

    “没。”哈利说“你呢罗恩？你呢？”

    他看了罗恩一眼。罗恩正吓得直往后退好像正在与一种想跑的冲动作斗争。

    “怎么了？”哈利问。

    “我——不——喜欢——蜘蛛。”罗恩紧张的说。

    “我从不知道。”荷米恩吃惊的看着罗恩。“你在药剂里用过很多蜘蛛……”

    “我不介意死蜘蛛。”罗恩眼睛看着蜘蛛说“我只是不喜欢它们活动的方式……”荷米恩痴痴的笑了。

    “这并不好笑”罗恩愤怒的说“如果你知道当我三岁时弗来德把我的——我的玩具变成了——脏的蜘蛛因为我弄断了他的玩具棒。你也不喜欢他们的如果你曾抱着的熊突然长出许多脚……”

    他浑身颤抖没有继续说下去。荷米恩还是在竭力忍着不笑出声。哈利觉得他们最好换个话题所以就说“记得地板上的水吗？那是从哈低声抱怨：“要是你明天就能把马尔夫击下他的扫帚那就少了很多麻烦了。”

    星期六早上哈利很早就醒了。他躺在床上想了一会即将来临的快迪斯比赛的事。他有点紧张主要是因为想到如果格林芬顿输了不知伍德会说什么。而且要面对的又是一支坐在金子才买得到的最快的扫帚上的队伍。他从没这么迫切地想要击垮史林德林。躺在那里思潮翻腾了半个小时后他终于起来穿衣服坐下吃早餐。

    在那里他现其他格林芬顿的队员都聚集在又长又空的桌旁每个人看起来都精神紧张而且话说得很少。

    快11点时大家开始出前往快迪斯体育馆。这天天气闷热时不时有雷响。

    当哈利进入更衣室时荷米恩和罗恩匆匆忙忙地走过来祝他好运。队员们换上他们猩红色的格林芬顿球服然后坐下听伍德例常的赛前鼓舞士气的讲话。

    “史林德林有比我们好的扫帚。”仝哈利的床开始讨论怎么开庆功会。这时波姆弗雷夫人怒气冲冲地走过来大叫“他需要休息他有三十三根骨头要重长！出去！滚！”

    哈利只剩下独自一人。没有任何东西来分散他那手臂上传来的阵阵刺痛。

    几小时后哈利从黑暗中醒来疼痛让他忍不住叫了出来：他的手臂现在似乎全都碎了。在那一刻他认为是疼痛让他醒来的。接着随着一股恐惧的寒意他意识到有人在转动着海绵轻拭他的额头。

    “住手！”他大声地说接着他叫起来“多比！”

    这房间小精灵那瞪得像网球一样大的眼睛从黑暗中注视着哈利一滴泪珠从他那长长翘起的鼻子上滑落下来。

    “哈利。波特回到学校了”他伤心地低语。“多比一次又一次地警告哈利啊先生为什么你不听多比的话呢？为什么当哈利错过火车的时候他不回家呢？”

    哈利坐起来靠在枕头上推开了多比的海绀二十个大锅在木桌上放成一排上面放着黄铜尺和装药料的罐子。史纳皮在烟雾中踱着步尖刻地讥讽着格林芬顿的学生而当格林芬顿在工作时史林德林的人却在一旁等着看笑话。马尔夫——史纳皮最喜欢的学生不时朝罗恩和哈利眨眨眼。他知道要是他们敢报复的话他们会在来不及喊“不公平”之前就被罚禁烟。

    哈利对肿大溶液最有兴趣。但现在他脑子里有更重要的事。他正在等荷米思的讯号当史纳皮停下来讥笑他那无味的药时他几乎没有听到。在史纳皮转过身去羞辱尼维尔时荷米恩对哈利使了个眼色点了点头。

    哈利在他的汽锅后急低下身子从口袋里拉出一个弗来德的鞭炮并用魔杖迅点燃。鞭炮开始出嘶嘶和劈劈啪啪的声音。哈利知道他只有一秒钟的时间。他站起来对准目标扔了出去；它正好落在马尔夫的汽锅里。

    马尔夫的药汤爆开了溅得满教室。亻短袜和围巾这项微妙的工作她只相信让自己来做。

    当罗恩和荷米恩做完功课用魔棋在玩游戏时哈利正为此在格林芬顿的宿舍里烦躁到极点。

    “看在上帝的份上哈利”荷米恩被激怒了当罗恩的一个象把她的马吃了时“如果真的那么重要你就去找贾斯丁。”

    于是哈利站起来穿过门洞想看看贾斯丁会在哪。

    因为又厚又灰的雪覆盖在每一个窗子上城堡看起来比平时白天的这个时候更黑。打了个冷颤哈利穿过正在上课的教室站了片刻想看看里面正在干什么。

    麦康娜教授正对着某个人大吼。哈利压下想要看看究竟的念头他继续向前走他想贾斯丁可能利用自由活动的时间在赶其他功课于是他决定到图书馆看一下。

    一群原本该在草药库的海夫巴夫学生正坐在图书馆的后面但他们看起来不像在学习。在两排长长的书架中间哈利可以看到他们的头靠圜好那我在外面等校长。”

    他尴尬地跺着脚出去了。

    “你不认为是我吗教授？”哈利满怀期待地重复而丹伯多正把脚上的鸡毛弹去。

    “不哈利我不认为是你。”丹伯多说虽然他的脸又沉了下去“但我仍想和你谈谈。”

    哈利紧张地等着当丹伯多著有所思地看着他和他的鼻尖时。

    “我必须问问你哈利你有没有什么要跟我说的？”他温和地说“什么都行。”

    哈利不知道怎么说他想起马尔夫的叫声“你将是下一个流着马尼血液的！”

    还有神奇药浆在麦托勒的洗澡间里煮着接着他想起那个只闻其声他听过两次的声音和罗恩说的话：“听到别人听不见的声音可不是什么好兆头就算是在巫术界”。

    他也想到了每个人对他的评议和他越来越担心自己真的和撒拉沙。史林德林有什么关系……“”不没事了教授。“哈利说。

    贾斯丁和尼恩拿着一个小袋子说“当你们变身为克来伯和高尔时你们需要大码的衣服。”

    他们三个盯着药锅里头。近看药浆就像又黑又厚的慢慢冒着泡的泥浆。

    “确信我们都准备好了？”荷米恩紧张地说又读了一遍《神奇药典》上污迹斑斑的书页“书上好像说应该……在我们变回自己前我们有整整一个小时的时间。”

    “现在做什么？”罗恩悄悄地问。

    “我们把这分成三杯再加头进去。”

    荷米恩分别舀了一大勺到三个玻璃杯里接着她颤抖着手把米丽森的头从瓶里摇进第一个杯里。

    药浆像个烧满开水的水壶一样出嘶嘶的声音不断地冒泡。

    不一会变成了一种恶心的黄色。

    “啊——米丽森的精髓”罗恩厌恶地看着它“喝起来肯定与众不同。”

    “到你们了。”荷米恩说。

    哈利把高尔的头扔进中间的杯子罗恩把克来伯的扔进最后你们知道上星期魔法部突袭检查我们的庄园的事吗？”

    哈利试图使高尔毫无表情的脸显出一点关心来。

    “你看”马尔夫说“幸运的是他们并未现太多。老爸得到了一些黑巫术的的非常珍贵的材料。更可幸的是我们有了个自己的秘密的房间在画房下面。”

    “哦。”罗恩说。

    马尔夫看了看他。哈利也看了看他。罗恩的脸一下子红了连他的头都红了。

    他的鼻子慢慢拉长。罗恩向后转身神情是那样恐怖。

    他们起步就跑。

    “我要拿胃药。”罗恩咕哝着他们用力推着石墙撞着过道。他们希望马尔夫没有注意到什么哈利感觉到他的脚在高尔巨大的鞋子里打滑并且他不得不提起被弄皱的长袍。他们跑到那黑暗的入口大厅。从那里传来沉重的撞击声。他们就是把克来伯和高尔锁在这橱柜里的。他们把鞋子留在橱柜外面朝着呻吟的麦托勒的厕所卒谬了。他在进霍格瓦彻之前从没有过朋友达德里可以作证。

    不管怎样哈利决心多了解一些瑞德因此第二天一大早他就由兴致勃勃的荷米恩和完全没被说服的罗恩陪伴着到奖品室去看瑞德的特殊奖章。

    瑞德打磨得很光亮的金质徽章被放在一个角柜中没有记载颁的详细原因。

    “也是一件好事不然它就更大了我肯定现在还在打光。”罗恩说。然而他们的确在一张古旧的魔法优秀奖章和过去的顶尖男孩名单上找到了他的名字。

    “听起来好像伯希”罗恩厌恶地皱了皱鼻子。“太好了顶尖男孩——大概是每一个班的头。”

    “你说起来好像那是一件坏事。”荷米恩用有点受伤的口气说。

    微弱的太阳光又开始照耀霍格瓦彻了。城堡中也更有生机了。

    从贾斯丁和无头尼克之后就没再生攻击事件了。史鲍特教授高兴地宣布说万锐克变得烦燥不安一动不动的站在门边看着外面的通道。

    哈利觉得他们在那呆了至少有一小时。他只能看到瑞德的身影。他透过门缝向外望着好像一尊雕塑在等什么。就在哈利不再觉得期待和紧张希望可以回到现实时他听到门外有东西在移动。

    有人正沿通道爬行。他听到不知是谁经过了他和瑞德藏身之处。瑞德像一只影子一样安静的从门缝侧身跟了上去。哈利忘了根本没人能看到他摄手蹑脚的走在他后面。

    他们沿楼梯走了大约有5分钟直到瑞德突然停止朝新的声音探过脑袋。哈利听到门开了然后有人用沙哑的声音悄声说话。

    “过来……把你带来……过来……到盒子里来……”

    这声音很熟。

    瑞德突然从角落跳了出来哈利也跟在他后面跳了出来。哈利可以看到一个高大男孩的黑色轮廓他正站在一扇打开的门前边旁边是一只大盒子。

    “晚上好鲁比斯事。即使是以前多次在夜里徘徊在城堡里的哈利也从没见过在太阳落山后它拥挤的样子老师三好徽章获得者幽灵走在通道上。巡视四周警惕着任何一点不寻常的动静。他们的隐身斗篷并不能让他们不出声响。有一个特别紧张的时刻罗恩离正在站岗的史纳皮仅有一码远的地方踩到了钉子。谢天谢他的是几乎就在罗恩咒骂的时候史纳皮打了一个喷嚏。直到抵达橡木门前并把它推开时他们才松了一口气。

    这是一个晴朗的布满星星的夜晚。他们匆匆朝哈格力的房子的亮着灯的窗户走去直到到了他的前门才把斗篷拽了下来。

    他们敲门几秒钟后哈格力猛的拉开了门。他们俩面对面站着哈格力拿着弓箭瞄准他们公猎犬弗兰在他们身后大声吠着。

    “噢。”他放下弓箭直视他们“你们俩在这儿干嘛？”

    “那是做什么的？”他们走进屋子时哈利指着弓箭问。

  

    史鲍特教授让他们都去修剪枯无花果树当哈利爬到一堆肥料上去倒那些有害的枯萎花枝时他正好跟尔尼打了照面儿尔尼深吸了一口气非常正式的说“我只是想说哈利我很抱歉我怀疑你。我知道你不会攻击荷米恩我为我所说的话表示抱歉。我们现在是在同一条船上了并且合好吧——”他伸出一只胖乎乎的手哈利握了握它。

    尔尼和他的朋友荷南伯来和哈利罗恩一起修剪同一棵枯无花果树。

    “你认为会是马尔夫吗哈利？”尔尼问。

    “不”哈利回答的那样肯定以至于尔尼和荷南伯呆了一下。

    过了一会儿哈利看到了什么就用他剪枝的剪子打在罗恩的手上。

    “哦！你在做……”

    哈利正指着几英寸远的那个地方。几只大蜘蛛正迅穿过。

    “噢是啊。”罗恩看起来高兴一点。“但是我们现在不能追踪它们……”

    尔尼和荷南伯好奇地吤的蜘蛛八只眼八只腿黑黑的毛茸茸的巨大的夹着哈利的那只爬下陡峭的斜坡朝山谷正中心的一张湿呼呼的大网走去。

    那黑蜘蛛放开哈利后他连滚带爬的撞到了地上罗恩和弗兰也砰的落在他旁边弗兰不再吼叫只是无声的退缩了。罗恩看起来和哈利的感觉一模一样。他的嘴出无声的尖叫。他的眼睛则瞪得大大的。

    哈利突然意识到扔下他的那只蜘蛛正在讲些什么。这很难讲因为他每说一个词都要钳动一下钳子。

    “阿拉哥！”它叫道“阿拉哥！”

    从那张湿呼呼的围网中间一只小象大小的蜘蛛慢慢的出现了。

    黑色的身躯腿上掺杂着灰色丑陋的钳子状的头上的每一只眼都是白色的——他是瞎的。

    “这是什么？”他迅的举着他的钳子说。

    “人。”抓哈利的那只说。

    “是哈格力吗？”阿拉哥慢慢靠近。他八**白色的眼睛游移不定。

 什么了？有人举止怪异吗？”

    金妮深吸一口气。就在这时伯希。威斯里出现了看起来又疲倦又苍白。

    “要是你已经吃完了就把位子留给我吧金妮我快饿死了。我刚巡完逻。”

    金妮立刻跳了起来就像是椅子上有电似的她惊骇地瞥了伯希一眼跑开了伯希坐了下来抓起桌子中间的一只杯子。

    “伯希！‘罗恩生气地喊”她正要告诉我们一些重要的事呢！“伯希的茶正喝到一半呛住了。

    “什么事？”他问猛咳着。

    “我问她有没有看到什么怪异的事她正要开口——”

    “懊——那一定跟神秘秘室没关。”伯希马上说。

    “你怎么知道？”罗恩问道眉头耸起。

    “呃要是你一定要知道的话金妮呃那天碰到我她看到我正在做一件事。我呃我求她别跟别人提起。我得说她的确有遵守诺言。没什么事真的我只是宁愿——”

    哈利从没有经被搞坏了一开始就应该让你放手干的吗？”

    罗克哈特瞪眼望着同事们一张张冷冰冰的脸。

    “我……我真的没有……你们肯定是误会了……”

    “那么我们就看你的了罗克哈特”麦康娜教授说“今天晚上就开始行动吧。我们保证没有人会妨碍你的。你可以单枪匹马就把那怪兽给解决掉。”

    罗克哈特绝望地看看四周可没人愿意帮他。他看起来也不再冷峻了。他的嘴唇颤抖着不再露齿而笑的他显得既憔悴又虚弱。

    “那好”他说“我会——我会回去办公室准——准备一下。”

    他离开了。

    “好了”麦康娜教授的鼻孔一张一歙的“总算把他赶出去了院长们去通知学生所生的事告诉他们明天一大早霍格瓦斯特的快车会送他们回家。其他的人去确定一下没有学生在宿舍外逗留。”

    教师们起身一个接一个地离开了。

    这是哈利一生中札境。他可以看到旁伸侧引的许多其它管道但没有一条是像他们这一条那样庞大的。扭曲、旋转、陡直下滑。他知道自己已经滑下远深于学校和地牢的位置。他可以听到在他身后罗恩砰然跌落拐弯处的声音。

    就在他开始担心落地后会生什么事时管道水平伸了出去而他“砰”的一声从管道尾端射出落在石制地下道湿漉漉的地板上。地下道足以让人站立而行四周漆黑一片。罗克哈特在附近不远处站了起来。浑身都是粘泥脸色苍白得跟鬼魂一般。哈利站在一旁等着罗恩也飕飕作响地飞出管道。

    “我们离学校肯定有数里远了。”哈利说的声音在漆黑的地下道里回响着。

    “可能在湖底。”罗恩一边说一边审视着四周那黑漆漆粘乎乎的墙壁。

    三人都转而凝视着前方的那一片黑暗。

    “点灯！”哈利朝着魔杖咕哝一声它又重新亮了起来“走吧。”他对着。”他继续说着“但我非常耐心我写回信给她我富有同情心心地善良金妮单纯地爱我。‘没人能像你一样了解我瑞德……我真高兴我可以在日记里透露心声……这就是我有一位可以随身携带的朋友……’”

    瑞德放声大笑起来笑声高亢、冷酷。哈利脖子后的汗毛都竖起来了。

    “要我说我自己哈利我总是可以迷倒我所要的人因此金妮把她的灵魂都给了我而她的灵魂恰好是我要的。以她最深处的恐惧最黑暗的秘密为食粮我的力量越来越强我变得比小威斯里小姐强大有力多了强大到我也可以喂给威斯里小姐一些我的秘密给她一点我的灵魂力量……”

    “你的意思是？”哈利的嘴巴变得十分干燥。

    “你还没有猜到吗？哈利。波特？”瑞德温柔地说“金妮。威斯里打开了神秘之堂是她勒死了学校的公鸡在墙上涂写威胁性信息。是她把史林德林之蟒引到那四且杖空中的字母重新排列变成了：我是福尔得摩特大师。

    “明白了吗？”他低声说“在霍格瓦斯特的时候我已经在用这个名字了当然只有我的知心朋友才知道。”

    “你认为我会使用我那肮脏、庸俗的父亲的姓一辈子吗？我血脉中流的就是从我母亲身上继承而来的撒拉沙。史林德林本人的血。我会保留那因为妻子是女巫就抛妻弃子的家伙的姓吗？哈利不我为自己另取他名等有一天我成为世上最伟大的巫师时四方巫师都将闻风丧胆！”

    哈利只觉得大脑似乎阻塞了他愣愣地盯着瑞德这个曾害死哈利亲生父母以及许许多多其他人的孤儿……终于他迫使自己开口。

    “你不是。”他的声音充满了仇恨。

    “不是什么？”瑞德急问。

    “不是世上最伟大的巫师。”哈利呼吸加“抱歉让你失望但是世上最伟大的巫师是丹伯多。这是众所周知的即使现在你力量无穷你也不敢到霍格瓦彻为所欲为丹伯多早就看穿了你而且你现在还怕他所以你才一直躲在这里。”

    笑容从瑞德脸上褪去转而浮上的是满脸怒容。

    “据我所知丹伯多已经被驱逐出城堡了！”他嘘道。

    “可他并没有远离城堡！”哈利信口开河地宣称希望借此能吓退瑞德。

    瑞德张口欲言但立即便呆住了。

    远处传来阵阵乐声瑞德转着身侦查着空荡荡的石室乐声越来越响阴森森令人毛骨惊然神秘而怪异。哈利先是觉得四体生寒毛竖立而随着音调达到巅峰。哈利仿佛觉得乐声在肋骨间颤动着近处的石柱顶开始火焰迸射。

    这时眼前飞来了一只火红天鹅般大的鸟儿它吟唱着奇妙的音韵飞上穹顶它那如孔雀船长长的金属巴闪烁着华丽灿烂的光辉而它那金色双爪紧抓着一块布。

    接着鸟儿朝着哈利飞去它把爪中的布放在哈利脚边然后在他肩膀上停了下来当它收起双翼哈利抬头只见它那金喙既长又尖黑溜溜的眼睛如珠子般晶亮。

    鸟儿停止了吟唱。

    紧挨着哈利的面颊而坐温暖而安详它定定地凝视着瑞德。

    “达摩克？！”瑞德再一次仔细地审视着它。

    “达摩克？”哈利深吸一口气他可以感觉到鸟儿的金爪轻轻地抓紧地的肩膀。

    “那——”瑞德现在正查看着达摩克放下的破布包“那是分类帽。”

    没错那顶脏兮兮带些破损和补丁的分类帽就放在哈利脚下。

    瑞德又笑了起来他的笑声在漆黑的石室内回响着宛若是十个瑞德同时笑一般。

    “这些就是丹伯多给你的护身符吗？一只鸟和一顶破帽！哈利。波特你是不是觉得勇气倍增呢？有没有觉得安全点了？”

    哈利没有应他虽然他不清楚达摩克和分类帽有什么用但至少他不再孤身一人他以无比的勇气等着瑞德停止大笑。

    “言归正传哈利。”瑞德依然咧着嘴笑着“我们已经交手两次了——你的过去我的未来。而两次我都没能杀掉你。你怎么可以做到的？告诉我吧。你谈得越久”他温柔地加上一句“你就活得越久。”

    哈利脑筋转得飞快他在衡量着自己的机会。瑞德有魔杖；他哈利则有达摩克和分类帽但交起手来两样东西用处都不大看来情况糟透了。但是瑞德待在那儿越久金妮的精力就会损耗越多……并且哈利忽然注意到瑞德的轮廊变得越来越清晰越来越牢固了。要是不得不动手的话越早越有利。

    “没有人知道为什么你一击向我便开始丧失能量”哈利突然说道。“我也不知道。但知道为什么你不能置我于死地。因为是我母亲用生命挽救了我我那马格人血统母亲。”他又说道激动得使他颤抖不已。“是她阻止了你。我看过你的真面目去年我有看过你你只是一堆残骸你现在也只是在苟延残喘而已。这就是你的力量给你带来的恶果你现在还不得不躲躲藏藏的你这个丑恶又卑劣的家伙。”

    瑞德气得脸庞扭曲成一团可接着他又极力挤出一个难看的笑容。

    “那么是你的母亲舍身救子对这可是最有效的护身符我明白了——你根本没什么特别之处我之所以想知道是因为我们之间惊人的相似哈利。波特你也肯定注意到了我们都是混血种的又是孤儿都由马格人抚养长大可能也是自史林德林以来唯一两个在霍格瓦斯彻懂蛇语的人我们甚至样子也相像……不管怎样你只是运气好才会从我手中逃生的。我想知道的就是这个。”

    哈利站着神经绷得紧紧的等着瑞德举起魔杖但瑞德扭曲的笑容又咧开了。

    “哈利我要给你个小教训就让福尔得摩特——撒拉沙。史林德林的传人领教一下著名的哈利。波特和丹伯多给他的最棒的武器。”

    他用好奇的眼光掠过达摩克和分类帽走开了。哈利只觉得恐惧从他麻木的双腿起迅遍及全身。他看着瑞德在高耸的石柱间停下仰视着史林德林的石雕脸庞瑞德张嘴出嘶嘶的声音——但哈利知道他在说什么。

    “说吧史林德林霍格瓦彻至尊。”

    哈利转身仰视雕像达摩克开始在他肩膀上摇晃起来。

    史林德林石雕巨脸开始移动哈利只见史林德林的嘴巴越张越宽现出了一个巨大的黑洞。

    雕像四中似乎有东西在里面翻滚从底层深处直朝上滑行。

    哈利连连后退直至撞上漆黑的石室墙哈利紧闭双眼而达摩克也开始起飞羽翼轻拂他的面颊哈利想大喊：“别离开我！”

    但达摩克怎么可能战胜巨蟒之王呢？

    地面在震动似乎是有重物走在了石室地板上哈利知道生了什么事。他可以感觉到巨蟒在史林德林口中伸直蜷缩的身躯接着又是瑞德的嘶嘶声：“杀了他。”

    巴斯里斯克朝着哈利袭来沉重的蛇身在积满尘埃的地板滑动着。闭着眼哈利开始盲目地朝一侧逃去。他伸出手摸索着瑞德的笑声异常刺耳……

    哈利绊倒了重重地跌在石板上巨蟒已经离他只有几尺远了。他可以听到它正向前游来随着上方一声爆炸般的吐声一件东西重重击了哈利一记把他紧压在墙上。当他正等巨蟒向他咬来时只听到更疯狂的嘶嘶声和猛撞石柱的击声传来。

    他实在受不了了哈利张开眼睛窥视着四周的情形。

    巨蛇蛇身泛着丑恶的绿光如橡树干般粗高举在空中巨大沉重的蛇头正如醉酒般地在石柱间穿梭。哈利浑身颤抖着正要闭上眼睛却又只见——达摩克正绕着蛇头飞翔而巴斯里斯克则愤怒地朝它一口咬去蛇信就如军刀一般又长、又薄。

    达摩克往下俯冲随着它那长长的金喙插入蛇头一股黑血洒落在地面蛇尾开始猛烈鞭打起来几乎击中哈利而哈利还来不及闭上眼睛它转了过来哈利看到了它的脸和它的眼睛两只巨大明亮的黄眼都已经被达摩克刺破了血液不断涌出流向地面巨蟒痛苦地喘着气。

    “不！”哈利听到瑞德歇斯底里的尖叫着“别管那只鸟！别管那只鸟！那个男孩就在你后面！你可以咬到！杀了他！”

    失去了眼睛的巨蟒摇晃着迷迷糊糊的但依然足以致命。达摩克在蛇头周围盘旋着吟唱起它那令人毛骨惊然的歌曲朝着巨蛇鳞覆盖的蛇鼻进攻。

    “救命救命。”哈利疯狂地咕浓着“快来人啊！”

    蛇尾再次开始鞭打地板哈利毫无反抗之力这时一件软软的东西击中了他的脸。

    巴斯里斯克把分类帽扫到了哈利的脸上掉入了手臂哈利一把抓住这是他唯一的机会了他把帽子胡乱戴在头上连忙紧贴地面躲过巴斯里斯克的尾鞭重击。

    “救命……救命……”哈利想着双眼紧盯帽底：“助我一臂之力！”

    就在这里帽子开始紧缩起来就像是有一只无形的手紧紧扭着它一般。

    一件又硬又重的东西落在哈利头顶上几乎把他击得眼冒金星。

    快昏厥过去。他赶紧拉下帽子。帽子里的是一把闪着银光的剑。剑柄上镶有鸡蛋大小的红宝石。

    “杀了他！别去管那臭鸟！那男孩就在你身后！”

    哈利一跃而起蓄势待巴斯里斯克开始蟋曲身躯扭曲着朝哈利袭来不时猛击着石柱。哈利可以清楚看见那血淋淋的巨大眼睛和它那血盆大口蛇口张得异常大足可以把人整个吞进去里面的信子正如他手中的剑一般长短闪着毒光……

    巴斯里斯克盲目地向前袭来哈利急忙躲开它击在石室墙上当它再次袭来时蛇信近乎已舔到哈利脸颊哈利以双手举起剑……

    当巴斯里斯克再一次击来哈利用尽全力刺向巨蟒舌根深处。

    在炽热的鲜血喷射在哈利手臂的同时哈利只觉一阵灼热的刺痛直从手叶上传来长长的蛇信在他的手臂上越咬越深而当巴斯里斯克痉挛着扭曲着坠落在地时蛇信“啪”的一声在蛇口中断裂。

    哈利靠着墙一直下滑他紧抓着已经把毒素注入全身的蛇信用力拔出但一切都已太迟了炽热的疼痛从伤口处缓慢地蔓延到全身当他把蛇信掷落在地时他的视线开始模糊眼前的石室飞快地转动着。

    一片火红飘过落在哈利身旁紧跟着是一阵轻轻的“噼啪”声。

    “达摩克”哈利语音混浊地说着“你太聪明了达摩克……”

    他感觉到鸟儿正把美丽的头倚在他的伤口上。

    他听着脚步声在墙上壁回响着眼前掠过一片黑色的阴影。

    “你就快死了哈利。波特。”上方响起了瑞德的声音“快死了就算是丹伯多的鸟也知道你有看到它在干什么吗？波特？它居然在哭。”

    哈利眨眨眼达摩克的脑袋一会进入一会又滑出哈利的视线一滴滴珍珠般的泪水在它光滑的羽毛中滑落。

    “我要坐在这看着你死哈利。波特你别着急我不赶时间。”

    哈利昏昏欲睡身边的一切似乎都在旋转。

    “闻名的哈利。波特就这样结束一生了。”瑞德的声音显得那样遥远。“孤孤单单为朋友所弃。不自量力挑战黑暗巫师却最终被击败了你很快就会回到母亲身边了哈利……她给你借了十二年的时间……但福尔得摩特最后还是了结了你你也知道他必须这样。”

    哈利想着死亡也不怎么糟糕啊甚至疼痛也开始消失了……

    但这是死亡吗？眼前并没有一片漆黑石室似乎不再打转了。哈利摇摇头旁边是达摩克依然把脑袋靠在哈利的手臂上伤口处缀满了珍珠般晶莹的泪水——只是伤口已经消失了。

    “走开臭鸟。”瑞德忽然喊道“滚开！”

    哈利抬起头瑞德把魔杖指向达摩克。随着“啪”的一声达摩克再次起飞宛若一团火红金黄的旋转光圈。

    “达摩克的眼泪……”瑞德平静地说盯着哈利的手臂“当然……治疗功能……我居然忘记……”

    他看着哈利的脸“但这又怎样呢？事实上这样更好只有你和我哈利。波特……你和我……”

    他举起魔杖。

    这时达摩克振翅疾飞而来盘旋在哈利上方一件东西坠入哈利膝间——日记。

    哈利和瑞德（依然举着魔杖）同时望着日记接着哈利不加思索地就像他一直就有这个念头一样抓起巴斯里斯克的信子直接刺入日记中去。

    随着一声绵长痛苦疯狂的尖叫日记中的笔墨喷射而出湍流如注溢满哈利的双手又流向地板瑞德蠕动着扭曲着尖叫着痉挛着接着……

    他死了哈利的魔杖“钦骼”一声坠落到地板上。四周一片沉寂只剩下不断从日记涌出墨水的滴水声毒液在日记上烧穿了一个洞。

    哈利勉强站了起来浑身颤抖着他晕眩得就如刚刚坐火箭绕行了数公里。他慢吞吞地收起魔杖和帽子再用尽全力把闪着冷辉的剑从巴斯里斯克舌根拔出。

    石室深处传来一阵微弱的呻吟声金妮动了当哈利赶紧上前时她已坐了起来她迷惑的视线从巴斯里斯克的死尸转到满身都是鲜血的哈利再转到他手里的日记她忽然深喘一口气眼泪“刷”地流了下来。

    “哈利——哦哈利——我本想在吃早餐时告诉你的但我不能在怕希面前说出来是我干的哈利——但是我——我誓我不是故意的——瑞德控制了我你怎么杀死那——那个东西的？瑞德在哪？我记得的最后一件事就是他从日记里走了——”

    “没事了”哈利说举起日记把毒液烧成的洞指给金妮看“瑞德完蛋了瞧！他和巴斯里斯克来吧金妮我们离开这里——”

    “我会被驱逐出校的！”当哈利笨手笨脚地把金妮从地上扶起来时她哭泣着说“自从比尔来上学以后我就一直想象我也在霍格彻上学但是现在我不得不离开了——爸爸妈妈会怎么说呀？”

    达摩克在石室人口盘旋着等着他们哈利催着金妮快走。他们跨过蜷缩成一团的巴斯里斯克死尸回到地下道哈利听到随着一声轻嘶身后的石门关上了。

    在黑暗的地下道中走了数十分钟后远方隐隐传来搬动石块的响声。

    “罗恩！”哈利大喊着加快了度。“金妮没事！我找到她了！”

    他听到罗恩出一声欢呼。当他们转到下一个拐弯处只见罗恩正透过他搬出的一道豁口中急切地看着。

    “金妮！”罗恩从岩石豁口中伸出一只手先把她拉了过去“你还活着！难以置信！生什么事了？”

    “但你现在没事了金妮”罗恩兴高采烈地看着她“一切都过去了这是——这只鸟哪来的？”

    达摩克是跟着金妮飞过豁口的。

    “是丹伯多的鸟。”哈利自己挤了过来。

    “还有你怎么得到这柄剑的？”罗恩目瞪口呆地看着哈利手里的武器。

    “出去以后再解释吧。”哈利斜眼望了望金妮。

    “但是——”

    “以后——”哈利立即说道他可不认为告诉罗恩是谁打开石室是个好主意至少不能在金妮面前说。“罗克哈特在哪？”

    “那里”罗恩咧嘴笑着朝管道出口的方向晃了晃头“他情况不妙去看看吧。”

    由达摩克在前面带路宽大的火红双翼散着柔和的金色光辉他们回到管道入口。罗克哈特坐在地上安详地低声哼唱着。

    “他失记了。”罗恩说“记忆魔咒反弹没害到我们倒害了他自己他一点也记不住他是谁或者他在哪又或者我们是谁我叫他来这里等他真是自作自受。”

    罗克哈特得意地盯着他们。

    “你们好”他说“这个地方糟透了。对吧？你们住这吗？”

    “不是。”罗恩应道朝哈利耸耸眉。

    哈利弯下身看着那漆黑漆黑的长管道。

    “你有没有想过我们怎么上去？”他问罗恩。

    罗恩摇了摇头但达摩克猛然飞过哈利在他面前振动着双翅亮晶晶的眼眸在黑暗中灼灼生辉它不停摆动着那金色的长尾羽哈利不确定地望着它。

    “看起来它是要你抓住……”罗恩一脸困惑“但恐怕它承受不了你的重量。”

    “达摩克不是普通的鸟。”他转身对大家说“我们一个接一个地抓住对方金妮握紧罗思的手罗克哈特教授——”

    “他是指你。”罗恩尖刻地对罗克哈特说。

    “你抓着金妮的另一只手。”

    哈利把剑和分类帽塞进皮带罗恩抓着哈利的长袍而哈利则伸手抓着达摩克那温热的尾翼。

    一团奇异的光把他们笼罩其中随着一声嘶鸣他们便进了管道往下直飞。

    哈利听着罗克哈特一路唠叨个不停：“太神奇了！太神奇了！简直像魔法！”冷风吹动着哈利的头可还没等哈利享受够这次旅行就已经结束了——他们四个又回到麦托勒的厕所而当罗克哈特扶正头上的帽子时隐藏管道的水龙头又恢复了原状。

    麦托勒瞪着他们。

    “你还活着”她坦率地对哈利说。

    “用不着这么失望”他冰冷地说擦了擦眼睛的血迹和污泥。

    “噢呃……我刚才在想要是你也死了欢迎与我共享这厕所。”麦托勒一脸羞红。

    “哎唷！”当他们离开浴室走在黑漆漆空荡荡的走廊上时。

    罗恩取笑道“哈利！我想麦托勒很喜欢你呢！金妮你有情敌了！”

    但金妮还是默默的流着泪。

    “现在去哪？”罗恩一边问一边忧虑地望着金妮哈利指了指达摩克。

    还是由达摩克引路金光闪烁。他们紧跟其后大步向前不一会就到了麦康娜教授的办公室门外。

    哈利敲了敲门推开了。

第十八章 多比的回报

    有一刻十分安静。哈利、罗恩、金妮和罗克哈特站在门口身上粘着污秽和泥（对哈利而言）还有血。随后传来了一声尖叫。

    “金妮！”

    是威斯里夫人的声音她刚才一直在暖炉前哭呢！她大步向前后面紧跟着威斯里先生两人都向他们的女儿冲去。

    而哈利则在看着他们。丹伯多教授站在壁炉架旁愉快的微笑着。他旁边站着麦康娜教授这位教授正大声而平稳的喘着气手紧紧的捂着胸。正当哈利现罗恩和他自己都被拉入了威斯里夫人的怀抱时达摩克就靠在丹伯多的肩上轻轻在他耳边低语了几句。

    “你救了她！你救了她！你怎么做到的？”

    “我认为我们大家都想知道这一点。”麦康娜教授声音微弱的说。

    威斯里夫人松开哈利。他犹豫了一下然后向桌子走去将分类帽里红宝石的剑以及瑞德日记未损坏的部分放在桌上。

    然后他就开始讲出一切了。差不多有一刻钟他都在一片全神贯注的宁静中讲述着：他告诉他们那把奇怪的声音荷米恩如何最终察觉到巴斯里斯克巨蟒；他和罗恩如何跟着蜘蛛走进了森林也就是阿拉哥告诉他们巴斯里斯克的第一个受害者死的地方以及进秘密小屋的通道可能在厕所里……

    “很好”麦康娜教授在哈利停下来时催促他说“也就是说你找到了通道——我必须说一句你沿路破坏了1oo条校规——不过你究竟是怎么从那里活着出来的波特？”

    于是由于刚才的描述而声音变得沙哑了的哈利开始告诉他们达摩克怎么即时赶到那顶分类帽怎么给了他那把剑的事。但是接着他却踌躇了。他不想谈及瑞德日记的事——有关金妮的部分。她正将头埋在威斯里夫人的肩里眼泪沿着脸颊静静的流下来。要是他们开除了她怎么办？哈利惊慌的想着。瑞德的日记已经损坏了……他们怎么能证明是他让她作这一切的呢？

    哈利本能地看着正在微笑着的丹伯多一丝亮光掠过了他半月形的眼镜。“我最感兴趣的”丹伯多温和的说“就是我有消息来源说他躲在森林里那他又是用怎样的魔法迷惑金妮的呢？”

    安慰——一种温暖持久美妙的安慰感——向哈利袭来。

    “什么？”威斯里先生惊讶的问。“‘那个人’？用魔法迷惑了金妮？可是金妮不是……金妮没有……她有吗？”

    “是这本日记”哈利迅的说一边拿起日记把他递给丹怕多看。“瑞德在他16岁时写的。”

    丹伯多接过日记低下他长而弯的鼻子认真的看着那些潮湿烧灼过的日记纸。

    “聪明！”他柔和的说。“当然他大概是霍格瓦彻有史以来最聪明的学生了。”

    他转身朝着满脸迷茫的威斯里先生和夫人走过去。

    “很少有人知道福尔得摩特曾叫瑞德。5o年前在霍格瓦彻我是他的老师。在离校后他就消失了……到很远的地方去了……沉浸在黑色的艺术里结交了一群最坏的巫士然后当他摇身一变成为福尔得摩特黑暗巫师时仅仅剩容貌可以辨认了。几乎没有人会将福尔得摩特和曾经那个聪明的男孩联系在一起。”

    “但是金妮”威斯里先生说“我们的金妮和他又有什么关系呢？”

    “他的日记！”金妮呜咽着说。“我在里面写过东西而他也一直在回信——”

    “金妮！”威斯里先生惊讶得目瞪口呆。“我难道没有教过你吗？我跟你说过什么？像那样一个可疑的东西里面全都是黑色魔法！”

    “我不知道”金妮哽咽说。“我是在妈妈给我的那些书里找到这个的。我以为有人把它忘在那里了……”

    “威斯里小姐应该马上去医院疗养一段时间”丹伯多严肃地插了一句。“这对她来说是一场苦难的经历。不要再惩罚她了。那些比她老而聪明的巫士也被福尔得摩特骗过。”她走在门边把门打开。“好好的睡一觉或许再吃上一大杯热巧克力。那总是能够令我振奋。”

    他接着说眼睛慈祥地望着他眨巴眨巴的。“你们会现波姆弗雷夫人还醒着呢。她正在分万锐克果汁——我敢说巴斯里斯克的受害者随时都会醒来。”

    “所以荷米恩没事了！”罗恩欢快的说。

    “危险并非持久性的。”丹伯多说。

    威斯里夫人带着金妮走了出去威斯里跟在后面他看起来仍然心神不宁。

    “你知道米娜”丹伯多教授若有所思得对麦康娜教授说“我觉得我们得大吃一顿压压惊也庆祝一下。你可以去厨房叫他们做饭吗？”

    “好”麦康娜教授爽快的说同时也走到门边。“那你来应付波特和威斯里吧怎么样？”

    “当然。”丹伯多说。

    她走了哈利和罗恩都疑惑的看着丹伯多。

    麦康娜教授到底是什么意思什么叫“应付”他们？

    当然——当然——他们不会受到惩罚吧？

    “我们好像记得告诉过你们俩如果你们触犯任何校规我就会开除你们。”丹伯多说。

    罗恩恐惧的张大嘴巴。

    “那些显示我们中最优秀的人有时必须食言的校规”丹伯多笑着继续说。

    “你们都会获得‘服务学校特别奖’并且——让我想想——对了我想你们每人可以为格林芬顿学院加2oo分。”罗恩的脸立刻红得如罗克哈特情人节的花一般。他又闭上了嘴。

    “但是我们中有一个人似乎在这次危险的冒险中表现得过于平静了”丹伯多接着说。“为什么这么谦让呀罗克哈特？”

    哈利带头说了。他已完全忘记了罗克哈特。他转过身看见罗克哈特站在房间的一个角落脸上仍带着暧昧的笑容。当丹伯多对他说话的时候罗克哈特从扭头去看他在和谁说话。

    “丹伯多教授”罗恩性急的说“在秘密小屋中生了一件事。罗克哈特教授——”“我是教授吗？”罗克哈特有些惊讶的问。

    “他试图施记忆魔咒但是魔杖倒了他自己。”罗恩迫切的对丹伯多解释。

    “天呀”丹伯多摇着头说长长的银白胡须直抖。“被自己的魔杖戳穿了罗克哈特！”

    “魔杖？”罗克哈特迟钝的说。“没有杖。但那个男孩有。”他指着哈利说。

    “他会借给你一把的。”

    “你介意把罗克哈特教授也带到医院病房去吗？”丹伯多对罗恩说。“我想和哈利说几句话……”

    罗克哈特轻松地走了出去。罗恩一边关门一边好奇的回头看了丹伯多和哈利一眼。

    丹伯多盘着双腿坐在了取暖器前的一张椅子上。

    “坐下来哈利”他说哈利坐了下来赶到莫名的不安。

    “先哈利我想谢谢你”丹伯多说眼里再次闪烁着光芒。“在小屋你一定表现了真正的忠诚。对你只有这个才能称为达摩克。”

    他抚摸着飞到他膝上的达摩克看着哈利尴尬的咧着嘴笑了。

    “所以你见过瑞德了。”丹伯多若有所思的说。“我想他对你最有兴趣……”

    突然哈利说出了困扰了他已久的事情。

    “丹伯多教授……瑞德说我和他还有许多奇怪的相似他说……”

    “他说过吗？”丹伯多的银色睫毛下的一双眼睛若有所思的看着哈利。“你怎么看呢。哈利？”

    “我认为我不像他！”哈利说声音比他预计的要大的多。“我是说我——我是在格林芬顿学院我是——”但是他没接着说下去脑里又出现了一丝怀疑。

    “教授”过了一会儿他又说“分类帽曾经对我说我本来——我本来在史林德林可以做得很好。有一段时间每个人都认为我是史林德林的后代……因为我会说蛇语……”

    “你会说蛇语哈利”丹伯多平静的说“因为福尔得摩特——撒拉沙。史林德林的最后继承人——会说蛇语。除非我弄错了不然你这个有奇怪疤痕的头在那晚一定将他的一些魔力传给了你。这并不是他的本来意愿我肯定……”

    “福尔得摩特把他自己的一部分力量给了我？”哈利大吃一惊的问。

    “看起来是这样。”

    “所以我应该在史林德林学院吗？”哈利试探的望着丹伯多的脸说。“分类帽能看见我身上具有的史林德林的威力并且它——”

    “还是把你放到了格林芬顿”丹伯多平静的说。“听我说哈利你具有许多那些撒拉沙。史林德林信任而仔细挑选的学生特点。拥有稀有的天赋会讲蛇语……能随机应变决定所做的事后对条条框框不屑一顾。”他接着说胡须抖动了。“但是分类帽把你放在格林芬顿你知道是为什么？想一想吧！”

    “他只是把我放在格林芬顿”哈利说声音里透出一股挫败感“因为我不想去史林德林……”

    “正是”丹伯多教授再次微笑着说。“这也正是你和瑞德不同的地方。这是我们自己的选择哈利他表现了真实的自己比我们的能力更能说明问题。”哈利坐在椅子上一动不动惊讶极了。

    “如果你要你是属于格林芬顿的证据哈利那么我建议你认真的看看这个。”

    丹伯多手越过麦康娜教授的桌子那起有血渍的银色剑并把他递给哈利。

    哈利适当的转动着它红色的宝石在火光中熠熠生辉。然后他看见了刀柄下刻的名字：各德锐。格林芬顿

    “只有真正的格林芬顿才能将这个从帽子里拔出来哈利。”丹伯多教授简略的说。

    有一小会儿他们谁也没有做声。然后丹伯多拉开麦康娜的抽屉从里面拿出了一只羽毛笔和一瓶墨水。

    “你需要事物和休息哈利。我建议你在我写信给阿兹克班的时候先下去吃东西——我们需要恢复精力。我还要在《先知日报》上登一则广告”他沉思着说。“我们将需要一个新的防黑暗巫术课程的老师。天啦我们得好好审查一下他们是吗？”

    哈利站起身来穿到门边。但是他刚刚触到门吧门就突然猛烈的破开并向墙后反弹了好远。

    露布斯。马尔夫站在那里一脸怒气。多比蟋缩在他包扎着绷带的手臂下面。

    “晚上好露布斯。”丹伯多愉快的说。

    马尔夫先生快步走进房间几乎把哈利给撞到。多比紧紧跟在他后面神色慌张的蹲在抖篷下摆处。

    “好！”露布斯。马尔夫说眼睛冷冷的盯着丹伯多。“你回来了。领导们已经停了你的职但你却还厚颜无耻得到霍格瓦彻来。”

    “嗯你看露布斯”丹伯多平静的笑着说“其余的十一个头头今天都联络了我。说实话他们似乎认为我是解决这件事情的最佳人选。他们对我讲的事也很奇怪。他们中有几个好像认为如果他们不停我的职你会诅咒他们的家庭。”

    露布斯马尔夫先生的脸变得异常惨白但眼里仍然充满了愤怒。

    “那——你已阻止了攻击吗？”他讥笑说。“你抓到凶手了？”

    “我们已抓到他了。”丹伯多笑了一笑说。

    “哦？”马尔夫尖刻的说。“是谁呀？”

    “和上次的是同一个人露布斯”丹伯多说。“但这次福尔得摩特却是通过别人来行动的。通过用这本日记。”

    他举起那本中间有个黑洞的日记本死死的看着马尔夫先生。

    哈利却在一边看着多比。

    着小精灵正在奇怪的做着什么。他的大眼睛意味深长的看着哈利不停得指指日记又指指马尔夫然后用拳头重重的打自己的脑袋。

    “我想……”马尔夫慢慢的对丹伯多说。

    “一个聪明的计划”丹伯多平静的说眼睛仍然紧紧的盯着马尔夫。“因为如果哈利——”马尔夫快的扫了哈利一眼“和他的朋友罗恩没有现这本书那么——威斯里小姐可能要承担所有的罪名。”

    马尔夫先生没有出声他的脸突然像带了面具一般水无表情。

    “试想一下”丹伯多教授继续说“那将会生什么……威斯里一家是我们这里最杰出的纯血统家庭。想想这会对亚瑟。威斯里和他的《混血统保护法》产生的影响吧如果连他自己的女儿都被现袭击并杀害混血统后代的话……不过非常幸运日记现了瑞德的回忆从中抹掉了。谁知道会生什么如果……”

    马尔夫先生强迫他自己说几句。“非常幸运。”他机械的说。

    而在他的背后多比仍在指指日记又指指露布斯然后就猛捶自己的头部。

    哈利恍然大悟理解了多比的意思。他对多比点点头多比退到角落里耷拉着耳朵惩罚自己。

    “你难道不想知道金妮是怎么拿到这日记的吗马尔夫先生？”哈利问。

    露布斯。马尔夫故意的兜着圈子。

    “我怎么会知道这个愚蠢的女生怎么拿到它的呢？”他说。

    “因为是你把这个给她的”哈利说。“在弗维里斯和巴洛特斯书店时你拿了她的初级变形课本然后将日记塞在了里面是吗？”

    他看见马尔夫惨白的手握紧了又松开。

    “证据呢？”他挑衅道。

    “哦没有人可以证实这一点”丹伯多说并先看了看哈利“即使现在瑞德也没从书中消失。一方面必须建议你露布斯不要再分任何福尔得摩特在学校时的东西。如果它们中的任何一件到了无辜的人手里我想亚瑟。威斯里先会让他们返回到你的身上……”

    露布斯。马尔夫站立了一刻哈利清晰的看见他的右手在抽搐好像他很想去拿魔杖一样。但是他没有。他只是转向他的小精灵。

    “我们要走了多比。”

    他猛拉开门一脚把紧跟在他后面的小精灵踢了出去。

    他们能够听到多比由于疼痛而在走廊出的尖叫声。哈利站在那儿使劲的想着然后就有了主意。

    “丹伯多教授”他急切的说“我可以把那本日记给回马尔夫教授吗？”

    “当然可以哈利”丹伯多教授平静的说“但得快。别忘了还有晚宴呢！”

    哈利一把抓起日记冲出了办公室。他能听到多比的尖叫声在角落里盘旋。很快考虑到事情不知能否成功哈利脱下鞋和细长的袜子并把日记塞进了袜里。

    然后他就在黑黑的走廊上奔跑。

    他在楼梯处赶上了他们。

    “马尔夫先生”他喘着气说不是还停一停“我有点东西要给你。”

    随后他硬把臭臭的袜子塞到了露布斯。马尔夫手里。

    “这是？”

    马尔夫先生撕破袜子将其扔到一边然后愤怒的看看哈利又看看损坏了的日记本。

    “你很快就会像你的父母一样没有好下场哈利。波特”他轻轻的说。“他们都是爱惹闲事的蠢猪。”

    他转身要走。

    “来多比我说‘来’多比！”

    但是多比没有过去。他正捧着哈利臭臭的袜子仿佛那是无价之宝一般。

    “主人给了多比一只袜子。”小精灵惊讶的说。

    “主人把这个给多比了。”

    “那是什么？”马尔夫先生啐道。“你刚才说什么？‘”

    “多比有了一只袜子”多比难以置信的说道。“主人扔了它而多比却接到了它多比——多比自由了。”

    露布斯。马尔夫一动不动的站在那里眼睛瞪着小精灵哈利大笑起来。

    “你耍诡计让我失去我的仆人小子！”他说着扑向哈利。

    但是多比大吼起来。

    接着传来“砰”的一声巨响马尔夫先生被扔了出去。他跌落在楼梯上一次落三个台阶最后停在了楼梯子台一堆拥挤的货物上。他爬起来脸上青一块紫一块的。当他准备拿出魔杖时多比却拿一只手指威胁性的指着他。

    “现在你可以走了”他指着马尔夫先生狂暴的说。“你不要碰哈利。波特。你现在可以走了。”

    露布斯。马尔夫毫无选择。最后他瞪了哈利和多比一眼披起抖篷消失在视线外了。

    “哈利。波特和多比！”小精灵尖声欢呼并抬眼看着哈利目光从最近的一扇窗透进来映在他球形的眼睛里。“哈利。波特使多比自由了！”

    “我只能做这些了多比”哈利说。“答应我以后再也不要试图救我了。”

    小精灵丑陋的棕色脸突然露出灿烂的笑容。

    “我只有一个问题多比”哈利对正在用颤抖的手穿袜子的多比说。“你告诉我这一切都与‘那个人’无关记得吗？嗯——”

    “这只是一个线索先生”多比睁大眼睛说就好像这是再明显不过的了。

    “多比是给你提供一条线索。黑暗巫师在换名字以前可以被任意的叫明白了吧？”

    “对”哈利声音微弱的说。“好我要走了。我要去参加一个宴会我的朋友荷米恩现在该醒了吧……”

    多比伸出手围住哈利的腰紧紧的抱着他。

    “哈利。波特比多比我了解的要伟大的多！”他呜咽着说。“再见了哈利。波特！”

    随着最后一次猛击头部的声音多比消失了。

    哈利。波特参加过几次霍格瓦彻的宴会但这次去与众不同。

    每个人都穿着睡衣庆祝活动持续了一整晚。

    哈利不知道最好的一点是荷米恩向他跑来大叫着“你做到了！你做到了！”还是贾斯丁匆匆赶过来捏着他的手为曾怀疑过他而无休无止的道歉或是哈格力在三点半出现拍打哈利和罗恩的肩膀——拍得太重以致于他们握在了蛋糕上或是他和罗恩的4oo分使格林芬顿稳拿第二学年最佳学院杯还是麦康娜教授站起来对他们说所有的考试都被取消了（“哦不！”荷米恩说）或是丹伯多教授宣布由于罗克哈特教授必须去找回他的记忆因此他很遗憾他在下一年不能回来了。很多老师都为这一消息而欢呼不已。

    “耻辱”罗恩一边吃着甜饼圈一边说。“但我渐渐的开始喜欢他了。”

    剩下的夏季就在明亮阳光的薄雾中过去了。霍格瓦彻又恢复了原样只有一些小小的不同：黑暗巫术防卫课程被取消了（“但是我们还是有一大堆的练习”罗恩对满腹牢骚的荷米恩说）露布斯。马尔夫也已被解雇不再担任领导。马尔夫也不再大摇大摆的在学校走来走去好像学校是属于他的一般。相反他看起来满腔怨气和怒气。另一方面金妮。威斯里又和以往一样开心了。

    搭上霍格瓦彻特快回家的日子来的太快了。

    哈利、罗恩、荷米恩、弗来德、乔治和金妮同坐一个车厢。他们充分利用最后几个小时在放假前表演魔法。他们玩弗利巴斯特烟花并练习用魔咒消除对方武器。哈利对此非常在行。

    当哈利记起一件事时他们几乎已到国王十字口车站了。

    “金妮你知道伯希在干什么？他为什么不让你告诉别人？”

    “哦那个呀”金妮咯咯的傻笑。“嘿——伯希交了一个女朋友。”

    弗来德扔了一堆书在乔治头上。

    “什么？”

    “就是那个被袭击的罗尼文克劳的女孩”金妮说。“去年一整个暑假伯希都在写信给她。他在学校各处与她秘密见面。一天我走进一间空教室看见他们在接吻。当她——你知道——被袭击时他很沮丧。你不会取笑他吧？”她焦虑的说。

    “当然不会。”弗雷得说他看起来好像生日到了一般开心。

    “当然不会。”乔治窃笑。

    霍格瓦彻特快开始减最后停了下来。

    哈利拿出他的羽毛笔和一点羊皮纸然后转向罗恩和荷米恩。

    “这叫电话号码”他告诉罗恩。他抄了两次号码撕成两份递给他们。

    “去年夏天我告诉过你爸爸怎么使用电话他知道的。打电话给我好吗？我无法忍受两个月里只跟达德里说话……”

    “可是你姨妈和姨丈会自豪的不是吗？”荷米恩也说也和罗恩下了火车加入正向栏杆挤的人群。“当他们听到今年你干的那些事时？”

    “自豪？”哈利说。“你疯了吗？那段时间我没有死我没有设法死掉他们会很生气的……”

    接着他们一起朝着通向马格人世界的大门走去。

第一章 猫头鹰传信

    从很多方面来说哈利波特是一个非常不寻常的男孩。

    举一个例子来说一年之中他最憎恨的时期就是暑假了。除此之外他的家庭作业还必须在死寂的夜晚里偷偷的做。这一切都是因为他是个巫师。

    时近午夜他俯卧在床上把毛毯盖在头上像个帐篷似的躲在里面一手拿着手电筒一手支在枕头上看着一本巨大皮面书（魔法史芭蒂达-巴沙特着）

    哈利移动他的羽毛笔顶住下面的书页皱着眉头寻找可以帮助他写报告的资料“十四世纪中叶遭受冤屈火刑之讨论”。

    当他看到一段有关的记载时羽毛笔在那上面停了下来。哈利推了推鼻梁上的圆型眼镜爬近书本并且用手电筒照射阅读：

    “在中古世纪里非魔术者（一般通称为麻瓜）特别害怕魔法的存在但是又不肯承认它。当他们很稀罕的抓到一个货真价实的女巫或巫师时就处以火刑但事实上根本没什么效果。女巫或巫师只要施展基本的火焰冻结术就可以一面假装痛苦的尖叫一面享受遍布四肢的暖和感。的确温德琳就是这种怪胎她非常喜欢那种被燃烧的感觉所以就在各种不同的场合以不同的相貌出现让她自己至少被抓了五十七次之多。”

    哈利咬着他的羽毛笔拿出放在枕头底下的墨水瓶和羊皮纸卷非常谨慎的慢慢扭开了墨水瓶把羽毛笔尖浸了进去沾点墨水然后开始写偶尔会停下来听听外面的动静因为如果德思礼一家人的任何一个在前往浴室的途中听到他的羽毛笔书写时出的沙沙声这个暑假剩下的日子他可能就要被锁在楼梯下的碗橱里渡过。

    德思礼家位于水蜡树街四号是哈利没有办法享受暑假的元凶恶。威农姨丈、佩妮阿姨以及和他们的儿子达力是哈利硕果仅存的亲戚。他们都是麻瓜而且对魔法有着非常死板的观念。哈利死去的父母都是巫师但德思礼从未提过。这些年来佩妮阿姨和威农姨丈一直希望藉由不断的蹂躏哈利来镇压他使用魔法。但是基于对他们的愤怒使得他们一直都没有成功。最近这两年来哈利一直住在大部份的人都不知道的霍格华兹魔法与巫术学院。然而暑假开始之后德思礼他们就把哈利的魔法书籍、魔棒、大釜和扫把等等锁了起来而且还禁止他跟邻居说话。

    不让他碰他的魔法书对哈利来讲是件头痛的事因为霍格华兹的教授们给了他许多的暑假作业。其中一篇有关魔法药的报告特别地坏心眼是哈利最不喜欢的教授石内卜出的他一直想把哈利关上一个月的禁闭。哈利在假日的第一个星期中逮到了他的机会。当威农姨丈、佩妮阿姨和达力坐上停在花园里那台威农姨丈赞不绝口的新公务车（动的时候声音非常大整个街道的人都会注意到它）

    的时候哈利溜到了楼下从楼梯底下那个上了锁的碗橱里面挑选出一些他要用到的书回到他的卧室里藏起来。只要他没有在床单上留下墨水的污点德思礼他们就不会知道他在晚上练习魔法。

    哈利尽量避免跟他的阿姨和姨丈针锋相对他们也想跟他有所关联以免破坏心情但这一切的默契都因为一位学校里的巫师同伴打电话来的那个星期开始遭到破坏。

    荣恩-卫斯理是哈利在霍格华兹的最好的朋友之一来自一个古老的巫师家庭。这意谓他知道许多哈利不知道的事在这之前他不曾打过电话来。最不幸的是这通电话竟然是给威农姨丈接到的。

    “威农-德思礼说话”

    当哈利在他的房间里听到荣恩的声音回答时整个人都冻结住了。

    “哈啰？哈啰？你能听到我说话吗？我——想——找——哈利——波特——说话1

    荣恩叫得非常大声使得威农姨丈吓得把听筒拿开他的耳朵表情混合着愤怒与惊慌。

    “那是谁？”他对着听筒的方向吼叫：“你又是谁？”

    “荣恩——荣恩-卫斯理！”荣恩则更大的声音吼回去好像他是在地球的另一边和威农姨丈说话。“我是——哈利——在——学校的——朋友”

    威农姨丈的小眼睛对着哈利咕溜溜的转对他的厌恶简直是根生蒂固。

    “这里没有什么掠夺陶工的！”他吼而且把话筒拿得远远的好像它随时可能会爆炸。“我不知道你说的什么鬼学校！不准你再打来！你别靠近我的家庭！”

    然后他像丢掉一只黑寡妇般的把听筒丢回去。

    他的表情就像随时要跟人家打架一样的凶恶。

    “你竟敢把这个电话号码给一个像——像你一样的家伙！”威农姨丈大吼着口水都喷到了哈利。

    荣恩似乎完全地了解到他已经让哈利吃不了兜着走了因此他没有再打一次。哈利在霍格华兹的另一个最好的朋友妙丽-格兰杰也没有打来。哈利怀疑是不是荣恩曾经警告妙丽不要打如果是的话那就太可惜的因为妙丽是哈利他们那个年级最聪明的女巫父母都是麻瓜完全知道该怎样好好的使用电话并且不会多嘴的提到有关她与霍格华兹的事。

    所以哈利就在得不到来自他的巫师朋友的只字片语之中渡过了漫长的五个星期。这个夏天真的是糟得不能糟了。还好这时候有了一点小进步：在誓以后不会再寄信给他的朋友之后哈利的猫头鹰终于被允许在晚上飞出去外面。威农姨丈作此让步是因为如果把嘿美整天关在她的笼子里的话她就会闹个不休。

    哈利完成了有关温德琳的怪异报告后再一次停下来仔细听。黑溗潻的房子里一片寂静直到远方传来他的表弟达力巨大的鼾声才被打破。“已经这么晚了”

    哈利想着。揉了揉疲惫的双眼也许明天夜他就可以完成这篇报告……

    他盖上了墨水瓶盖并且推进了床上的旧枕头底下；放回手电筒把他的报告夹在魔法史之内连同羽毛笔和墨水一起藏到他床下地板上。然后站起来伸伸腰看看床头柜上的闹钟的时间。

    现在已经是凌晨一点了哈利忽然有一种凄凉的笑意。一个小时以前他就己经满十三岁却一点也没有觉。

    在多多少少有点期盼的生日里哈利现一件不寻常的事他还没有收到任何一张生日卡。这两年来德思礼一家人已经完全忽略了他的生日实在没有理由期望他们今年会记得。

    哈利穿过黑暗的房间经过嘿美空空的大笼子到开着的窗户边。他倚靠在窗台上用毛毯裹住自己任由冰凉的晚风轻轻的拂上脸庞久久不能自己。嘿美已经跑出去两个晚上了哈利倒不是担心——在这之前她曾经出去得更久——但是现在却希望她快点回来。她是自己在这个房子里唯一的伙伴唯一不会排斥自己的。

    哈利的身材在他的年龄来说虽然是又瘦又小在过去的一年里却也长高了一吋以上。他黑玉色的头总是乱糟糟的不管他怎么整理。

    藏在眼镜后的瞳孔是明亮的翠绿色而在他的额上透过头可以很清楚的看到一道淡淡的疤痕形状就像一道闪电。

    在哈利所有不寻常的事物中这道疤痕是最不寻常的。它不是如同德思礼十年来一直说的一样是导致哈利父母死亡的那场车祸造成的。因为莉莉和詹姆-波特夫妇并不是死于车祸。他们是被谋杀的被百年来最令人恐惧的黑暗巫师所杀害独裁者佛地魔。那一次的攻击中哈利虽然死里逃生却在他的额头上留下这一道疤痕当时佛地魔的诅咒并没有杀害他反而弹回了施咒者身上。佛地魔虽然逃走了却已经不能算是活着的……

    但是在霍格华兹哈利也曾面对面跟他干上。他站在黑暗的窗户边想起他们最后一次的会面哈利必须承认他能过这第十三个生日已经是相当幸运的了。

    他在星光照耀的天空中寻找嘿美的踪迹也许她正用她的鸟嘴叨着一只死老鼠飞回来期待他的赞美。漫不经心的凝视屋顶上方哈利忽然现了几秒钟以前他好像看到什么。

    黄金的月色中出现一个黑色的影像而且逐渐变得越来越大奇怪地它似乎往这里飞过来而且直扑往哈利的方向拍打着翅膀。他仍然站着看着它越飞越低。

    在一秒钟前他还犹豫着是否顺手把窗户关上但是那个奇怪的东西已经飞到了水蜡树街的路灯上面而且哈利藉由路灯的光亮已经现那是什么。

    沿着窗户飞舞的三只猫头鹰其中两只抓着第三只被抓的那只好像已经没有意识了。他们砰的一声摔在哈利柔软的床铺上中间的那只猫头鹰灰色的而且很大倒在床上一动也不动它的脚上系着一个大包裹。

    哈利立刻认出了那只失去意识的猫头鹰——他的名字是艾罗是卫斯理家的猫头鹰。哈利连忙跑到床前解开系在艾罗腿上的绳索放下包裹然后把爱萝搬到嘿美的笼子里。爱萝打开一只模糊的眼睛像是道谢般的微弱地叫了一声然后喝了一点。

    哈利转过头去看其他的猫头鹰。其中又大又白的那只母的就是他的嘿美。

    她也带着一个包裹而且看起来非常高兴。当他取走她的包裹她的鸟嘴给哈利深情的一吻然后飞过房间跑去看艾罗。

    哈利不认识第三只猫头鹰他的羽毛是黄褐色的看起非常英挺但是因为他除了带着第三个包裹之外还有一封绘有霍格华兹校徽的信所以他立刻知道它打哪来的。当哈利取下了这只猫头鹰的包裹时他慎重地竖起他的羽毛然后展开他的翅膀经由窗户飞入夜色之中。

    哈利坐在他的床上拿起艾罗的包裹扯开包装的牛板纸现一个包装在黄金中的礼还有他的第一生日卡片。他手指微微抖地打开信封。里面有两张纸－一张是信另一张是剪报。

    那张剪报一看就知道是从巫师报纸——“预言者日报”上剪下来的因为黑白的照片现在是一片空白照片里的人物都溜掉了哈利拿起那张剪报静静的阅读：

    “魔术部职员赢得大奖

    亚瑟-卫斯理服务于魔法部非法施术防制室的室长嬴得了一年一度的预言者日报大奖——加隆奖。

    兴奋的卫斯理先生向预言者日报表示“我们将会在暑假到埃及渡假哪里有我们的大儿子比尔他在古灵阁巫师银行担任诅咒反制员的工作。”

    卫斯理一家人将会在埃及待上一个月直到霍格华兹的新学年开始卫斯理家的五个孩子都就读于霍格华兹。”

    哈利的眼光扫向那张会动的相片一阵笑意横上他的脸颊不由得露齿而笑他看见了卫斯理一家九个人正挤在一个大型的三角锥前拉拉扯扯的。娇小丰满的是卫斯理太太；站在她后面的高个子秃头是卫斯理先生；六个儿子和一个女儿全部（虽然黑白照片无法表现出来）都是燃烧的火焰般的红头。在照片正中央右边的是荣恩他高高瘦瘦的还有他的胖灰鼠斑斑在他的小妹妹金妮的肩膀和手臂上绕来绕去。

    哈利不能想像谁能赢得比卫斯理他们更大的奖卫斯理他们就算穷到极点也能过得快乐无比。他拾起荣恩的信并且展开它。

    亲爱的哈利

    生日快乐！

    看来我得为那通电话感到抱歉。希望那些麻瓜们没有给你找麻烦。我问过爸爸他认为我不应该用喊的。

    埃及实在是令人惊异。比尔带我们在所有的坟墓周围逛个不休你不会相信那些古时候埃及的巫师们曾经对它下过诅咒。妈妈不让金妮走在最后一个。那里都是些奇形怪状的骨头麻瓜们把它们肢解之后再加上脑袋制成标本。

    我简直不敢相信爸爸竟然赢得了预言者日报的大奖。

    七百加隆欸！大部份用来举行这次的旅行但是明年他们还要帮我买一枝新的魔棒。

    荣恩的旧魔棒被折断的时候哈利记得他正好在场。

    原因是他们坐在车子里飞进霍格华兹的时候不小心撞到学校里的一棵树而撞断的。

    我们会在开学前的一个星期回来到伦敦去买到我的魔棒和我们的新课本。

    不知是否有机会在那里见到你？

    别让麻瓜们让你不快乐！

    并且试着来伦敦

    荣恩

    ps：派西又当上了级长。他上星期有写信来。

    哈利一瞥照片的后方。派西在霍格华兹已经是七年级了也是他的最后一年他看起就像个书呆子。他把他的级长徽章用别针别在他的土耳其绒帽上高高兴兴地戴在他整齐的头上他的眼镜边框在埃及的太阳中闪闪亮。

    哈利打开那个小口袋往里面看了看。里面装的是一些像小玻璃陀螺般的东西。

    哈利——这个口袋装的是“蛇眼”。如果有讨厌的家伙靠近的话它就会自己点燃而且快旋转。

    昨天的晚餐我们就是用它来照明比尔说这是专门卖给巫师观光客的而且是不可靠的废物。但是他没有现佛烈德和乔治趁机把甲虫放在他的汤。

    Ｂye了——荣恩

    哈利把装有蛇眼的口袋放他的床头柜上让它站立着当它保持平衡时把手放在时钟的光线旁高兴地看了它几秒然后拿起嘿美带回来的包裹。

    里面也有一个装有礼物的小口袋一张卡片和一封信这次是妙丽寄来的。

    亲爱的哈利

    荣恩写信给我说起有关他打电话给你却被你威农姨丈接去的糗事。希望你没怎样。

    我现在正在法国渡假本来我不知道要如何把这个送去给你如果被别人打开了怎么办？但是后来嘿美出现了！我认为她是想要在你生日的时候帮你做点事我就把买给你的礼物送去－用猫头鹰快递；预言者日报上刊登了一则报导你看到荣恩他们一家人上星期的那张照片了吗？（我真不敢相信在巫师世界里他们真是好运到了极点。）我打赌他根本还没有进入状况。我真嫉妒死了——古埃及巫师？多迷人啊！

    在这里也有一些有关巫术的地方性历史。

    我重写了我的魔法史报告把我新现的部份加进去希望它不会变得太长——现在已经过二卷羊皮纸也过了丙斯教授的要求。

    荣恩说暑假结束前的一个星期他会去伦敦。你能遇到他吗？你的阿姨和姨丈会让你去吗？我真的希望你能。如果不能的话我希望在九月的霍格华兹快车上第一个看到你！

    你亲爱的妙丽

    p-s-荣恩说派西又当上级长了。我将打赌派西一定非常高兴而荣恩就不怎么高兴了。

    当他把妙丽的信放在一边拿起她送的礼物时哈利笑了起来。这东西非常的重。博学的妙丽他确信它将会是一本非常难懂的符咒大书——但它不是。当他拉开包装纸看清楚后他的心猛然一跳光滑的黑色皮面以及银色的标题横列于上：“飞天扫把保养大全”。

    “喔喔妙丽！”哈利低声叫着一边拉开拉炼看看内容。

    里面有一大堆非常令人震憾的东西：扫帚柄的高级手工快磨光器一对闪烁着银光的细枝修整剪刀一些缠绕扫帚用的黄铜线和一本“飞行扫帚dＩy手册”。

    除了朋友之外哈利在霍格华兹最喜欢的东西就是魁地奇魔术世界里最流行的运动危险性极高非常令人兴奋玩的时候要使用扫把。哈利是一个非常好的魁地奇球员；他是霍格华兹本世纪以来最年轻最年轻的学院代表球员。哈利最重视的东西就是他的光轮二千飞行扫帚。

    哈利一边整理皮袋里面的东西一边拿起最后一个包裹。他认出牛皮纸上的潦草字迹写着：海格送的他是霍格华兹的猎场看守人。他撕破最外层的包装看到了一曾绿色的像封皮似的东西但是在他打开之前包裹里面传来了一阵奇怪的震动不论那里面是什么它好像有嘴巴因为它会咬人。

    哈利整个人愣住了。他知道海格不会故意送给他危险的东西但是海格对于危险的认知与一般人不同。海格曾经养过巨大的蜘蛛买过可怕的东西在酒店中从一个男人那里带回一只三头犬而且还偷偷地走私违法的龙蛋养在他的小屋之内。

    哈利神经紧张的解开包裹它再一次咬了他。哈利把他的床头灯移了过来用一只手牢牢的抓紧它然后把它举过头预备好对应突状态袭击。然后才动手撕开剩下的包装纸。

    一个东西掉了出来——是一本书。哈利现在才检视了这个漂亮的绿色盖子饰以金色的标题——妖物书怪物在这之前那本书像怪异的螃蟹般沿着床的边缘逃之夭夭了。

    “哦哦”哈利喃喃自语。

    书本向前掉落了床底下出一声巨响极为快地横过房间拖曳而去。哈利偷偷地跟着它。书躲到了书桌底下的黑暗处。哈利一方面祈祷德思礼他们别醒来一方面快的手脚并用爬向它。

    “哎唷！”

    书本在他的手摸上去时像要咬他一口般的猛然阖上仍然从上面仓皇逃走。

    哈利在周围爬来爬去忽然跳向前去压住它。这时威农姨丈在隔壁的房间出一个很大的打呼声。

    嘿美和艾罗在笼子里津津有味的看着哈利努力挟紧书硬拖到抽屉那里并且拉出一条带子用带扣紧紧地在把它绑住。怪物书愤怒地战栗但是却不能再拍打或咬人这时哈利才把它丢到床上并且拿起海格的卡片。

    亲爱的哈利

    生日快乐！

    我认为这东西对你明年应该有用。在这里不多说了。

    等我们见面了之后再聊。希望麻瓜们没给带来麻烦。

    万事如意啰

    海格

    哈利被这个恶兆深深的打击海格认为一本会咬人的书将来会对他有用。但他还是紧邻荣恩和妙丽的卡片把海格的加上去灵出比平常更灿烂的笑容。现在只有剩下来自霍格华兹的信了。

    注意到这封比平常的信更厚哈利打开信封拉出第一页的羊皮纸并且读道：

    亲爱的波特先生

    请记住新的学期将在九月一日閞学。霍格华兹特快车将会停在王十字车站的九又四分之三月台开车时间是十一点整。

    三年级的学生在特定的周末可以拜访霍格斯曼地的村庄。请携带父母或监护人的许可签章。

    同时附上明年所使用的书籍目录。

    你诚挚的

    副校长麦米奈娃教授

    哈利拉出霍格斯曼地的许可书来看嘴角的笑容消失了。在周末拜访霍格斯曼地是在令人惊喜；他知道它是一完全地巫师村庄而且他从来没去过那里。但是最现实的问题是他要如何劝威农姨丈或佩妮阿姨在许可书上签名？

    他再看了看闹钟。现在已经是早上二点钟了。

    哈利爬上床去不再想那些有的没有的他决定明天早上醒来之后再为霍格斯曼地的事烦恼。改天他还有其他的事情要做在回霍格华兹前的日子该怎么过。

    然后他取下他的眼镜躺好眼睛睁着用那张生日卡覆盖在脸上。

    虽然他看起来极端不寻常在那个片刻哈利波特感觉他喜欢每个人——好高兴第一次有这种感觉现在是他的生日。

第二章 玛姬阿姨铸下大错

    第二天早上哈利下来吃早餐时现德思礼一家三口已经在餐桌的周围坐下了。他们正在看一台崭新的电视达力的“欢迎回家－夏季礼物”达力曾经高声地抱怨客厅里的电视和冰箱之间的距离太长。这个暑假的大半时间达力都花在厨房当他不断地吃他的贪心的小眼睛就盯着萤幕和他的五层下巴摇来摇去。

    哈利在达力和威农姨丈之间坐下他有着非常短的脖子和许多髭须就像头肉牛般巨大。没有人祝哈利生日快乐德思礼一家人甚至没有注意到哈利进入房间但是哈利也不期望自己会收到任何关心的讯息。他帮自己拿了一片吐司然后看着电视上的记者报导现在正插播一则有关囚犯逃脱的消息。

    “……我们要对大家提出警告阿黑持有武器而且极端地危险。现在已经建立了一道热线如果有任何阿黑的消息请立刻通报。”

    “这家伙一看就不是个好东西。”威农姨丈的鼻子里喷着气注视着报纸上的囚犯∶“你看他的出身肮脏的外表！看看他的头！”

    他向旁边的哈利扫射了嫌恶的一眼哈利杂乱的头对威农姨丈来说一直是个大烦恼的来源。把他跟电视上的犯人作个比较然而虽然自己憔悴的脸庞顶着一蓬乱长度几达一尺且互相纠缠哈利觉得已经整饰得很好了。

    记者再度出现。

    “农业和渔业部今天将会宣布——”

    “等等！”威农姨丈对着记者狂吠∶“你还没有告诉我们那个狂人从哪里逃脱的！用什么方法？那个疯子可能正往这个街道过来！”

    佩妮阿姨有着一张马脸而且骨瘦如柴专心地由厨房窗户往外凝视。哈利知道佩妮阿姨将会热爱打热线电话的人当中的一个。她是世界上最狗仔的女人并且生活的重心都是花在探讨那些守法的邻居的八卦上。

    “他们什么时候才能学会”威农姨丈说并且用涨成紫色的大色拳头强烈打击桌面∶“对付这些人渣的唯一方法就是绞死他们？”

    “这倒是真的”佩妮阿姨说佩妮阿姨仍然使用斜眼看着进入隔壁的跑步者。

    威农姨丈一口气喝干他的茶杯往他的手表瞥了一眼才说∶“我得在一分钟之内出去佩妮。玛姬的火车十点钟就要到了。”

    哈利正想着楼上那套扫帚修护装备把所有不愉快的东西都丢到地球的另一边去。

    “玛姬阿姨？”他冲口说出∶“她——她不是不来了吗？”

    玛姬阿姨是威农姨丈的姊姊。即使她不是哈利的血亲（她不是佩妮阿姨的姊妹）他却一直被迫叫她为“阿姨”。玛姬阿姨住在乡下她的房子有一个很大的花园哪里她养了一只牛头犬。她很少到水蜡树街来因为她不能够忍受让她的宝贝狗留下来但是她每一次来都在哈利的记忆中留下抹灭不去的恐怖阴影。

    在达力五岁的生日宴会上玛姬阿姨用她的拐杖猛敲着哈利的胫骨周围只为了想要停止达力那个令人疲惫不堪的音乐。几年之后她在耶诞节来访送给达力一个电脑机械人而给哈利一个狗碗。她最后一次的来访时哈利已经到霍格华兹去了她的爱犬利波非常喜欢用它的狗腿蹂哈利它曾经追着哈利到花园里的一棵树上而玛姬阿姨却拒绝叫它走开让他在树上呆到半夜。一想起这件事还是会让达力笑得眼泪都掉下来了。

    “玛姬会在这里住上一个星期”威农姨丈吼叫∶“这就是我们一会儿要谈的主题。”他伸出一根肥肥的手指威胁着∶“在我去接她来之前我们得讲好一些事。”

    达力笑嘻嘻地从电视上撤回了他的注意力。看着哈利被威农姨丈威胁是达力最喜欢的娱乐之一。

    “先”威农姨丈狂吠着∶“当你跟玛姬说话的时候你的脑袋里得装些有礼貌的言词。”

    “好的”哈利怨恨地答∶“当她跟我说话的时候。”

    “第二！”威农姨丈说假装他没有听到哈利的答覆∶“玛姬不知道关于你的怪形怪状我不要你在她面前闹出任何的笑话。你得控制你自已知道吗？”

    “我会的如果她到我面前的话。”哈利咬切齿的答。

    “还有第三”威农姨丈说他的低劣的小眼睛在他紫涨的大脸上成一直线∶“我们已经告诉玛姬你在布鲁托街的顽童保护中心上课。”

    “什么？”哈利惊道。

    “而你必须配合这个故事小子不然会给我带来麻烦。”威农姨丈尖刻的说。

    哈利坐在那里脸色都气得白注视着威农姨丈开始相信他是认真的。

    玛姬阿姨要来待上一个星期之久这是德思礼给过他最差劲的生日礼物包括那双威农姨丈的旧短袜。

    “好了佩妮”威农姨丈说并且重重地踏出他的脚∶“我要赶到车站去然后载她一起回来小达力你要不要一起去？”

    “不要！”达力说威农姨丈威胁完哈利之后他就把注意力放回电视上面。

    “达力开始想些别出心裁的方式欢迎他的姑姑”佩妮阿姨抚摸着达力浓密的金说∶“妈咪买了一个可爱的新领带给你。”

    威农姨丈拍了拍达力那像猪蹄膀的肩膀。

    “那就待会见了。”说完他就离开厨房。

    哈利坐在那里陷入一种惊悸梦幻之境忽然有一个主意。他放下他的吐司很快地追上已经在前门的威农姨丈。

    威农姨丈正把他的车套拉开。

    当他转过头来看见哈利“我不带你去！”他吼叫着。

    “我也不想去”哈利冷淡地说∶“我是跟你说其他的事。”

    威农姨丈狐疑地瞪着他。

    “在霍格－在我们学校的三年级允许有时可以去拜访村庄”哈利说。

    “那又怎样？”威农姨丈一口打断哈的话拿出车钥匙靠向车门。

    “我需要你在许可书上签名”哈利很快的说。

    “我为什么要这么做？”威农姨丈嘲笑说。

    “很好”哈利谨慎的选择他的字眼说∶“在玛姬阿姨面假装我要去华西街对我来说好像是一件满困难的事……”

    “是布鲁托街的顽童保护中心！”威农姨丈怒吼着而哈利很高兴听到威农姨丈的声音里带有明确的恐慌意味。

    “随便啦”哈利说静静地看着威农姨丈涨得紫的大脸。“我得记得一大堆的东西。而且必须使它听起来让人信服不是吗？如果我有什么万一让某些事穿梆怎么办？”

    “给你几拳就会让你记得所有的东西不是吗？”威农姨丈吼叫举起他的拳头往哈利走去。但是哈利站着一动也不动。

    “给我几拳不会让玛姬阿姨忘记我告诉她的一切。”

    他冷酷地说。

    威农姨丈停了下来他的拳头仍然高高举起他的脸却变成了丑陋的深褐色。

    “但是如果你签了我的许可书”哈利很快地继续说∶“我誓我将记得我在哪里上学而且我将像一个麻……像个正常人一样做事。”

    哈利告诉威农姨丈该好好考虑它即使他咬牙切齿、青筋毕露。

    “好！”他最后断然说道∶“我会在玛姬来的这段期间里小心地检测你的行为。如果一直到结束时你都好好配合我的故事我就签了你的血书。”

    他转动轮胎拉开前门然后碰然关上粗鲁的让附近的玻璃嘎嘎作响。

    哈利没有回到厨房。他直接回到楼上的卧室。如果他要扮演一个十足的麻瓜最好从现在就开始。他慢慢地、悲伤地把所有的生日礼物和生日卡片收集起来放到地板上跟他的家庭作业放在一起。然后走向嘿美的笼子。艾罗好像已经恢复了；他和嘿美两个都睡得很熟他们都把头藏在翅膀之下。哈利叹了一口气然后轻拍他们俩把他们唤醒。

    “嘿美”他抑郁地说“你必须离开一个星期。跟艾罗去。荣恩他们会照料你。我给他写了封信解释。不要这样看着我……”

    嘿美的琥珀色大眼睛像是在斥责他∶“这不是我的过错。这是我唯一能够跟荣恩和妙丽去拜访霍格斯曼地的方法。”

    十分钟之后艾罗和嘿美（她的脚上还绑着给荣恩的一封信）由窗户飞了出去很快就飞出了视线。哈利现在觉得悲惨到了极点把空荡荡的笼子收到在衣橱里面。

    但是哈利没有多少时间感伤。没有多久佩妮阿姨就在楼梯上尖叫着要哈利下来准备欢迎他们的客人。

    “去把你的头搞好！”当他到达客厅时佩妮阿姨粗声粗气的说。

    哈利没办法试着让他的头看起来平直一点。玛姬阿姨喜欢批评他所以他看起越杂乱无章她可能会越快乐。

    过没多久威农姨丈的汽车在外面的碎石道出沙沙的声音接着倒车进入车道然后花园路径上传来汽车关门声和脚步声。

    “去开门！”佩妮阿姨对哈利斥喝着。

    忍受着巨大的忧郁感哈利把门拉开。

    玛姬阿姨站在门槛上。她跟威农姨丈非常相似∶大大的像头肉牛也有紫色的面庞她甚至还有一些短髭虽然不像威农姨丈的灌木丛一样。她一手拿着一件巨大的手提箱而且还跟着一只又老又邪恶的牛头犬。

    “我的达力宝宝在哪里？”玛姬阿姨吼叫着∶“我那亲亲小坏蛋在哪里？”

    达力摇摇摆摆地走进客厅他金色的头醉醺醺的平躺在他肥肥的脑袋上领带下面可以清楚的看见他的多层下巴。玛姬阿姨把她的手提箱丢到哈利的肚子上像阵狂风般的紧紧抱住达利并且在他的脸颊上种了一个大大的草莓。

    因为哈利已经过很多次教训了所以他知道达力与玛姬阿姨会先来个热烈的拥抱当他们抱个了够之后在分开的那一刹那就必须注意达力他那握得紧紧、重达二十磅的肥拳。

    “佩妮！”玛姬阿姨大喊迈开大步从哈利旁边走过好像当他是个帽架子。

    玛姬阿姨和佩妮阿姨拥吻着或者说玛姬阿姨用她的大下巴猛撞佩妮阿姨那全是骨头的脸颊。

    威农姨丈走了进来笑容满面地关上门。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    “喝茶可以吗玛姬？”他说∶“要不要给利波来点什么？”

    “可以从我的茶杯里倒点茶给利波。”玛姬阿姨他们边说边走的进入厨房之内留下哈利独自一个人在客厅提着手提箱。但是哈利没有抱怨；玛姬阿姨是不可能对他表达任何歉意的所以他开始上楼奋力抬起手提箱放进空出来的客房尽量拖得久一点。

    当他回到厨房的时候玛姬阿姨正在准备给利波的茶和掺有干果的糕饼而利波正在角落里吵闹地磨来磨去。哈利现佩妮阿姨畏缩地看着它的嘴角在干净的地板上淌下茶的斑点。佩妮阿姨讨厌动物。

    “谁在照料其他的狗玛姬？”威农姨丈问。

    “哦我已经叫6军上校福伯斯特照顾他们”玛姬阿姨急的说∶“现在他已经退休了我好心让他有点事做。但是我不能够让老利波过那种穷酸生活。

    否则他将会消瘦地离开我。”

    当哈利坐下时利波再一次开始狂吠。这第一次让玛姬阿姨注意到哈利。

    “这样啊！”她吠∶“你还待在这里吗？”

    “是的。”哈利说。

    “你不能用那种忘恩负义的音调说“是””玛姬阿姨怒吠∶“如果不是威农和佩妮好心的收留你你就不会在这里。换做我就不会这么做了。如果当初你被丢在我的门前的话我就会直接把你丢到孤儿院去。”

    哈利心里冲动的想说他宁可待在孤儿院也不愿跟着德思礼他们但是霍格斯曼地的许可书让他压抑住说出口的冲动。他强迫自已在脸在露出一个痛苦的微笑。

    “你别对我傻笑吗！”玛姬阿姨隆隆大喊∶“我看你从上次见到你之后就没什么长进。我还希望你进了学校后会学到一点礼貌。”她拿起茶杯喝了一大口擦了擦她的短髭然后说∶“你把他送到那里去再讲一次威农？”

    “布鲁托街”威农姨丈敏捷地说∶“它是专为矫正无可救药的不良少年的一流机构。”

    “我想”玛姬阿姨说∶“布鲁托街那里会使用手杖吗？小子。”她越过桌子狂吠。

    “呃～～”

    威农姨丈偷偷地在玛姬阿姨的背后点了点头。

    “是的”哈利说。然后还好心的加油添醋说∶“一直都有。”

    “那很好。”玛姬阿姨说∶“我不会对这种情形有什么感伤贱骨头不打是不行的要矫正劣根性百分之九十九都要靠打。你时常被打吗？”

    “哦是的。”哈利说∶“有时候。”

    玛姬阿姨闭了闭她的眼睛。

    “我还是不喜欢你的语调小子。”她说∶“如果跟你谈话的时候你都是用这种语气的话那他们不打你是够难的。佩妮如果我是你我会跟学校说只要能清除这小子的坏成份你赞同对这小子使用任何暴力。”

    也许威农姨丈担忧那哈利气起来忘记他们的协定；因此他突然地改变话题。

    “今天早上我听到新闻玛姬。有关那个什么逃犯的哦？”

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    当玛姬阿姨开始不客气的时候哈利领悟到他的一生第四渴望的就是生命里没有她。威农姨丈和佩妮阿姨通常鼓励哈利滚得远远的只要是哈利会感到快乐的事他们就不做。玛姬阿姨却不一样她要哈利一直待在她的眼皮子底下好让她高声的喊出他的改进建议。她把哈利与达力在各方面作比较当达力把她买的昂贵礼物高兴的拿去跟哈利耀时还不知耻的问他为什么没有得到一个礼物。

    她也不断的暗示哈利为什么会是一个如此令人不满意的家伙。

    “不管你用什么方法对那个小子你都不必责备自己威农。”她在第三天午餐时说∶“如果他的心里已经腐烂的话任何人都没办法对他做什么。”

    哈利试着把注意力放到他的食物上但是他的手在颤抖而且他的脸开始忿怒的燃烧。“记得许可书”他试着告诉自己∶“想想霍格斯曼地。什么话都别说。别作……”

    玛姬阿姨把酒倒到她的酒杯里。

    “有关教养的其中一条基本原则”她说∶“如果母狗有毛病那它生的小狗也会有同样的毛病。所以你必须一直盯着那条小狗。”

    在那一刹那握在玛姬阿姨手中的葡萄酒杯突然爆炸。玻璃的碎片四散飞舞玛姬阿姨口沫飞溅并且不停的眨眼她的脸涨得通红。

    “玛姬！”佩妮阿姨出尖叫声∶“玛姬你还好吧？”

    “不要耽心”玛姬阿姨哼着用她的餐巾抹了抹她的脸。“握得太紧了就会这样。6军上校福伯斯特有一天也生过同样的情况。不需要无事自扰佩妮我一定是握得太紧了。”

    但是佩妮阿姨和威农姨丈两人都狐疑地看着哈利因此他确定他最好跳过餐后甜点尽早离开餐桌。

    在客厅外面他反靠着墙壁深呼吸了一段很长的时间以控制他自己别爆出来。他不能够让那种事再生一次。霍格斯曼地的许可书不是唯一要耽心的事物——如果再继续那样下去魔法部可能找上他。

    哈利只是一个未成年的巫师而且根据巫师的法律他是被禁止在学校外面使用法术的。而他的记录也不是完全干净。去年暑假只有他曾经得到一个正式的警告那上面相当清楚地陈述出如果部里再得到任何他在水蜡树街里使用法术的风声哈利将会面临被霍格华兹所放逐的下场。

    他听到德思礼离开桌子而且催促他上楼的声音。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    藉由强迫他自己把心思放在“飞行扫把dＩy”的手册上哈利得以忍耐过接下来跟玛姬阿姨相处的三天。事情进行得相当顺利虽然他因此看起变得迟钝因为玛姬阿姨开始表他心理不正常的意见。

    最后等待已久的最后玛姬停留的最后一晚终于来了。佩妮阿姨烹调一份梦幻般的晚餐而且威农姨丈拔去好几瓶酒的塞子。他们使各种方式渡过汤和鲑鱼而没有谈到哈利的过错；在上柠檬派的期间唯一让他们感到烦扰的是威农姨丈与格朗宁公司——他的椎子制造公司的一则长篇大论；然后佩妮阿姨把煮好的咖啡和威农姨丈的白兰地酒拿出来。

    “我能诱惑你吗玛姬？”

    玛姬阿姨已经喝了相当多的酒了。她大大的脸变得非常红。

    “只能一点点然后”她吃吃的笑∶“再一点……再多一点……。就是这样。”

    达力正在吃他的第四块薄派。佩妮阿姨正在勾起她的小指啜饮咖啡。哈利很想躲回他的卧室里但是他和威农姨丈生气的小眼睛交会时知道他必须出去坐着。

    “啊～”玛姬阿姨咋了咋舌把喝空了的白兰地酒杯放回原处。“很棒的晚餐佩妮。虽然只是些普通的油炸食物——讲到有一天傍晚在看过了我那十二只狗之后……”她满足地打了个饱嗝儿而且轻拍她的斜纹软呢大肚皮。“原谅我。但是我确实喜欢看见一个健康的体形的男孩”她继续向达力眨了眨眼。“你将会长成一个健康的男人达力宝宝就像你的父亲。是的我想要再来一点白兰地威农……”

    “现在还有一个在这里——”

    她歪着她的头看哈利他感觉到他的胃部一阵紧缩。

    手册他很快地想起。

    “以平均数而言他的身材实在非常短小。你就像那条狗。我去年被6军上校福伯斯特淹死的那条像老鼠一样的的小家伙虚弱的杂种狗。”

    哈利试着想起他书上的第十二页∶治疗不情愿反转的咒语。

    “全部都是血统的关系如同我前些日子说的一样。坏的血统就该除去。我现在不是在批评你的家族佩妮”她轻拍佩妮阿姨骨瘦如柴的手。“但是你的妹妹真是个坏蛋他们出现在我们这些最好的家族之中。然后她又跟一个流浪汉私奔这种结果正如我们先前所预料的。”

    哈利强迫自己注视着他的碟子他的耳朵里的传进一阵笑声。“藉着尾部的坚固处抓住你的扫帚”他拼命地想。但是还是不能记得再来是什么。玛姬阿姨的声音就像威农姨丈的锥子强行钻入他的心中。

    “那个叫陶工（波特）的”玛姬阿姨高声地说抓住白兰地酒瓶往她的酒杯猛倒还溅湿了桌巾。“你没告诉过我他在做什么？”

    威农姨丈和佩妮阿姨看起来变得极为紧张。达力甚至从他的派上的缺口看着他的父母。

    “他——他没有工作。”威农姨丈说对哈利瞥了半眼。“失业的。”

    “我想也是！”玛姬阿姨拿白兰地酒大大的痛饮一口并且用她的袖子擦了擦她的下巴。“一个没有存款什么都不会懒惰的吃白食者谁……”

    “他才不是！”哈利突然暴出来。台面上变得非常安静。哈利努力的停止颤抖他从不曾觉得如此生气。

    “再来一点白兰地吧！”威农姨丈大声呐喊他的脸色开始白。把瓶子里的酒都倒在玛姬阿姨的杯子里。并对哈利吼叫∶“你小子。上床睡觉去快点……”

    “不威农”玛姬阿姨打着嗝向上握住他的一只手她的眼睛里少量充血直瞪着哈利。“继续小子继续。你对你的父母感到骄傲你是吗？他们死在一个车祸之中我想他们还喝醉了酒……”

    “他们才不是死于车祸！”哈利说他看着自己的脚。

    “他们死于一个车祸中你这个污秽的小说谎者而且他们还不知分寸的把你留下来给苦干实干的亲戚们留下一个累赘！”玛姬阿姨尖声大叫愤怒逐渐增大。“你这个傲慢无礼的人忘恩负义的家伙……”

    但是玛姬阿姨突然停止怒骂。在那一刹那间她好像说不出一个字。不能说话让她的忿怒增大——但是涨大一直没有停止。她涨红的脸开始扩张小小的眼睛鼓了起来而且她的嘴巴张得大大的下一秒几个钮扣从她的斜纹软呢夹克蹦开咻地一声弹向墙壁。她像一个膨胀的大气球她的肚子爆涨使她的斜纹软呢腰带掉了下来她每一根手指吹涨得像条义大利腊肠……

    “玛姬！”威农姨丈和佩妮阿姨一起惊叫玛姬阿姨的身体开始离开椅子向天花板升起时。当她向上漂到空气中她贪婪的眼睛完全变成圆的现在就像一个巨大的活浮标而且她的手和脚怪异地附着在上面同时出像中风患者一样的噪音。利波跑进房间里面不住地狂吠。

    “不～～～！”

    威农姨丈抓住玛姬的一只脚试着把她拉下来但是自己也差点被拉离了地板。下一瞬间利波跑向前去用它的牙齿深深咬威农姨丈的腿肉里。

    在任何人能够阻止他之前哈利从饭厅冲了出去跑向楼梯下的碗橱去。碗橱的门在他到达时就被魔法炸开了。在短短几秒钟以内他奋力举起门前的行李箱冲到楼上猛然的趴在自己的床下用力的扫着地板抓出装满他的书和生日礼物的布袋。他蠕动地爬出抓住嘿美的空笼子而且把他的行李用力丢到楼下此时威农姨丈正冲出饭厅他的裤子被咬破了一片血肉模糊。

    “你给我回来！”他怒吼∶“回来把她放下！”

    但是哈利的愤怒有增无减。他踢开他的行李箱拉出他的魔棒而且指向威农姨丈。

    “她活该”哈利急促地喘息着∶“她活该那样你赶我出去好了。”

    门闩在他身后狠狠地关上。

    “我这就走”哈利说∶“我已经受够了。”

    在下一刻时他己沉入外面的黑暗中。寂静的街道他用力举起他的沉重的行李箱嘿美的笼子挂在他的手臂之下。

第三章 骑士公车

    哈利走过了几条街道在他崩溃在木兰新月的矮墙之前他倚着重甸甸的行李箱用力喘息。他虽然坐着静止不动内心依然激怒不已甚至可以听到他的心脏剧烈的跳动着。

    但是在孤独的黑暗街道中待了十分钟以后一股新的情绪攫取了他∶惊慌。

    无论从那一个角度看来他都不曾有过比这更坏的状况。他现在是孤立无援的、完全孤独了在黑暗的麻瓜世界中他完全无处可去。而且更糟糕的是他认真的施展了魔法这意谓他几乎确定要被霍格华兹放逐了。他如此严重地违反了未成年者的施术限制法令他甚至惊讶魔法部的代表没有立刻飞到他坐的地方来。

    哈利打颤着上下打量着木兰新月。接下来他会怎样呢？他会被逮捕吗或者只是被巫师的世界放逐？他想起荣恩和妙丽心情就更加沉重。哈利确信那是犯罪行为荣恩和妙丽也许会帮助他但是他们两个现在都在国外而嘿美也离去了他没有办法连络他们。

    他也没有任何麻瓜的钱。在他的行李箱底部的钱包里有一些巫师的金币而他的父母留下了许多的财产存在伦敦古灵阁巫师银行的一个地窖内。他没办法拖着他的行李箱到伦敦去。除非……

    他低头看了看他的魔棒他的魔棒仍然牢牢握在他的掌。如果他已经被放逐了（他的心现在跳得更快更痛苦）再多用一点法术也不会更糟。他有他父亲留下来的隐形披风－如果他搭上光轮两千然后把行李箱系在帚柄上再用披风覆盖住自己不就可以飞到伦敦了吗？然后他能够从他的地窖中提出他的钱而且……开始他身为放逐者的一生。这是多可怕的景象啊但是他不能永远坐在这面墙上否则他将会被麻瓜警察现还得试着去解释他为什么在这死寂的黑夜中带着装有魔法书的行李箱和扫帚在外面游荡的原因。

    哈利再一次打开他的行李箱寻找隐形披风……但是在他找到之前他突然抬起头来往他四周看了一遍。

    哈利突然感到他的脖子背后像是被一阵笑意刺上了似乎有人正在看着他但是街道上空空荡荡的四周一栋栋正方形的房子里也没有出灯光。

    于是他再一次关上他的行李箱同时立刻站了起来握紧他手里的魔棒。虽然没听到但感觉得到∶有什么人或什么东西站在他身后的车库与围墙间的狭窄缝隙中。哈利的眼睛斜视着在黑暗的小巷。如果那东西一移动那么就可以知道它是不是一只迷途的猫或者是——别的东西。

    “拉姆斯！”哈利低声念了咒语在他的魔棒的顶端出现了一团光茫几乎让他眼花撩乱。他把它举在头上捡起一块小圆石猛掷向二号房子的墙壁；并且弹到车库的门在那之间哈利看着相当明显地有一个非常笨重的大东西它很宽还有闪烁的眼睛。

    哈利向后退了一步。他的腿撞上了他的行李箱而使他跌倒。他的魔棒从他的手中飞了出去此时他就像飞出去的是他的手臂般的大惊失色当它着6时麻烦了竟然掉到水沟里……

    忽然传来一阵振耳欲聋的巨响而且哈利举起他的手保护眼睛抵抗突如其来的刺眼强光……

    伴随着一声大叫他向后滚倒在人行道上就在那一刹那。一对巨大的轮子和前灯间不容的停在刚才哈利倒下的地方。他们就是哈利刚刚抬头时看到的东西一个三层的深紫色公车从稀薄的空气中出现。在挡风玻璃之上用金字写着∶骑士公车。

    在下一秒钟哈利还惊于他愚蠢的把他的魔棒搞掉时。一个像导游的人从紫色的公车车厢里走了下来并且开始在寂静的夜晚里始高声地说。

    “欢迎来到骑士公车对孤立无援的女巫或巫师提供紧急运输服务。只要握住你的魔棒点了一下站牌无论你要到那里我们都能带你去。我的名字是史丹-尚派克我是这辆车的导游将会带领你到……”

    导游突然停了下来。他刚刚已经看见了哈利他倒在地上静止不动。哈利再一次两脚齐施的向前攀爬抢回了他的魔棒。靠近向上一看他现那个叫史丹-尚派克的只比他大了几岁充其量是十八或十九岁而且有一对巨大的尖耳朵和相当多的青春痘。

    “你坐在地上干什么？”史丹放下他的职业动作说。

    “跌倒。”哈利说。

    “噢跌倒为那椿？”史丹吃吃地窃笑。

    “我不是故意的”哈利苦恼的说。他牛仔裤的其中一个膝盖撕破了他的手也被丢出去的魔棒打中而流血。他突然想到他为什么跌倒并且很快地回过头来注视着车库和围墙之间的小巷。骑士公车的前灯出刺眼的光茫而且刚刚那里还空空如也。

    “噢你在看啥咪？”史丹说。

    “有一个黑黑大大的东西”哈利不敢确定地指着缝隙说∶“像是一只狗…

    …但是又大得多了……。”

    他在史丹的周围看了看他的嘴微微地张开。有一种不安的感觉哈利现史丹的眼光一直在哈利额上的疤痕的移动。

    “噢你的头头上是啥咪？”史丹突然地说。

    “没什么”哈利连忙说拉下他的头掩盖住他的疤痕。如果魔法部正在寻找他他没有必要让他们的工作太轻松。

    “噢你的名字是？”史丹追问。

    “奈威-隆巴顿”哈利脱口说出脑袋里出现的名字。

    “那么——那么这辆公车”他希望快点转移史丹的注意“你说它无论那里都可以去吗？”

    “呀比～～！”史丹骄傲地说∶“无论你喜欢到那里只要它是在6地上。

    但是不能叫我们潜到水中呃”他再一次狐疑的问∶“是你叫我们停下来的哦？用你的魔棒的哦？”

    “是的”哈利很快的说。“借问一下到伦敦要多少钱？”

    “十一个西可”史丹说∶“如果付十四个你会得到巧克力付十五个你可以自已选水瓶的颜色的呐。”

    哈利再一次在他的行李箱里到处翻寻找出他的钱包然后塞了一堆钱币在史丹的手中。接着他和史丹抬起他的行李箱和嘿美的笼子在头顶上保持平衡爬上公车的台阶。

    车子上没有座位；全都改为架在窗户旁边的六个黄铜床架。每张床旁边还点了蜡烛放在支架上照亮了木制嵌襄板的墙壁。一个瘦小的巫师戴着一顶睡帽躲在公车的后面喃喃自语∶“现在不要谢谢我正在腌一些蛞蝓。”并且在睡梦中翻了个身。

    “你地位子在这里”史丹轻声说把哈利的行李箱推到床底下然后向右走到司机的后面后司机正坐在方向盘前的一把扶手椅。

    “这是我们的司机爆烈狂开猛车（亚林-巴兰格）。这是奈威-隆巴顿哦～。”

    巴兰格戴着一副厚重的眼镜是一个年过中秋的巫师哈利神经紧张地倒下来砰然一声坐在他的床上。

    “出吧哦”史丹紧邻着狂开猛出坐在扶手椅子里说。

    接着出一个巨大的“碰”声下一瞬哈利现自己躺平在床上骑士公车的猛冲产生了极大的后挫力。哈利勉强自己坐了起来由窗户里注视着黑暗的外面现他们现在沿着一条完全笔直的陌生街道而走。史丹正在大肆享受着哈利那张晕头转向的脸。

    “这里是你叫我们停下来之前我们走的路”他说∶“我们现在在哪里亚林？是不是威尔斯？”

    “……”巴兰格说。

    “为什么麻瓜们不听到公车的声音？”哈利问。

    “他们！”史丹轻蔑地说∶“与法突破听觉屏障不是吗？也与法突破视觉屏障与用管那些乌与他们啥都不行。”

    “最好去叫马斯女士醒来史丹。”亚林说∶“再过一分钟我们就要到亚伯卡芬尼了。”

    史丹经过哈利的床走上一个狭窄的木制楼梯。哈利是仍然看着窗户外面觉得神经越来越紧张了。巴兰格好像不去管方向盘。骑士公车跑上了人行道但是它没有撞上任何东西；一路上的街灯柱、邮筒和垃圾桶等都在它接近时跳到了它的背后。

    史丹回到楼下后面跟着一个瘦瘦小小的、穿着绿色旅行斗蓬的巫婆。

    “你要到了马斯女士。”当史丹高兴地说着时亚林踩住了煞车而公车里的床向前滑动了一尺左右。马斯女士走下台阶时步履蹒跚而且用一条手帕捂住她的嘴。史丹丢下她的袋子然后用力把门关上；在出另一个“碰”声之后他们开进了一条狭窄的乡间小路树木纷纷跳到公车的后方。

    哈利没办法睡着即使这辆公车行进时没有出声音他也不曾一次就跑到一百哩远以外。刚刚他向后跌落时他的胃怪怪的觉得好像有什么奇怪的事情要生而且不知道德思礼有没有办法处理玛姬阿姨她是不是仍然黏在天花板上。

    史丹展开一份预言者日报而且用嘴巴读了出来。一幅巨大的照片刊着一个眼眶凹陷而且表情凶恶的男人他有一头的乱草还从报纸上对着哈利慢慢眨眼。

    ∶“阿黑是个疯子。他对任何人－包括巫师或麻瓜都很危险。我已经获得相不会对任何人说出阿黑真面目的保证。谁知道阿黑会做出什么事？我们必须面对他。”

    麻瓜们被告知阿黑抢走一把枪（一种金属制成的棒子麻瓜们用来互相残杀）十二年以前巫师的社区那场恐怖的大屠杀中当时阿黑曾经一次咒杀了十三个人。

    哈利看着天狼星-阿黑被遮蔽的眼睛那是他凶恶的脸上唯一有生气的一部份。哈利虽然不曾遇过真的吸血鬼但是他曾经在他的黑暗魔法防御课程中看过他们的图画和阿黑他那惨白的脸色比起来真的非常相像。

    “他看起来很恐怖的啦嗯？”史丹看着哈利阅读说。

    “他杀了十三个人？”哈利把报纸拿给史丹说∶“只用一个诅咒？”

    “呀比”史丹说∶“在青天白日、大庭广众面前。引起了大麻烦丢与-亚林？”

    “！”亚林不愉快秆陪在一旁。

    “十一号房是空的哈利。”夫子说∶“我想你能住得非常舒服。只有一件事我想你能了解∶我不希望你跑到麻瓜的伦敦去流浪好吗？就在斜角巷里面玩。而且你每天黄昏以前要回来这里。相信你能了解。汤姆也会替我注意你。”

    “好”哈利慢慢地哈利说∶“但是为什么？”

    “我们不想你再一次失踪好吗。”夫子露出诚恳的笑容说∶“不不……

    最好我们能知道你在哪里……我的意思是……”

    夫子高声地清了清他的喉咙同时拿起他的松木纹披风。

    “好的我不会离开尽其可能的做我知道……”

    “你所有的运气都要用来找阿黑是吗？”哈利问。

    夫子的手指在他的斗蓬的银结上滑了一下。

    “什么？哦你已经听说了……嗯不不完全是但是找到他只是时间的问题而已。亚卡邦的守卫者从不曾失败……。而且他们现去他的手套带着哈利进入商店的后面哪里的一个角落里放有专门讨论如何赚钱的书籍。一张小小的桌子堆着许多不同大小的书籍例如“预知那不可预见的”、“如何从水晶球的反震和爆破中保护自己”、“财富变脏时”。

    “在这里”经理爬上一个梯子拿下一本厚厚的黑色封皮书。“拨开云雾见未来。对你来说这是培养未来谋生致富的基本技能最佳指引书了。－包括手相术、水晶球占卜、鸟内脏……。”

    但是哈利没在听。他的眼睛盯着另外一本书那本书是放在一张小桌子上的隐蔽处中：死亡的预兆－你如何知道恶运何时会来。

    “哦如果我是你我就不会去读那本书。”经理看见哈利正在注视的东西便轻轻的说：“你学了之后会随时随地看到死亡预兆这就够把人给吓死了。”

    但是哈利继续在书的前面注视着：它的封面是一只像熊一样大的黑狗它的臂上紧抱着一只巨大的淡赤黄色的猫。

    “你买了那个怪物？”说荣恩他的嘴巴沮丧地张得大大的。

    “他很漂亮的不是吗？”妙丽狂热的说。

    只有你才会这么想吧哈利心里嘀咕着。那只猫的淡赤黄色毛皮不但厚而且毛绒绒的但是它的脚却有点弯曲它的脸不但看起来性情乖戾同时有点扁扁的好像它曾经一头撞进一面砖墙里。现在斑斑不敢露出脸来那只猫满足地待在妙丽手臂下的鸣鸣地叫。

    “妙丽那家伙几乎剥了我的头皮！”荣恩说。

    “他不是有意的对吧？寇克斯汉克。”妙丽说。

    “但是斑斑怎么办？”荣恩指着他胸前口袋里的块状物说：“他需要休息和放松！你那只猫在附近他怎么办得到？”

    “这倒提醒我了你忘记你的老鼠补药了。”妙丽快的把一支红色的小瓶子塞进荣恩的手中说：“你不用耽心寇克斯汉克会待在我的宿舍中睇在他的床上躺下。

    天狼星阿黑跟在他的后面。这么一来所有的事都能解释清楚了。夫子对他这么宽大是因为他能够协助找到阿黑。他要哈利承诺待在斜角巷里面是因为这里有许多巫师可以帮忙注意他。而且明还让魔法部派两辆车把他们一起送到明天搭火车的车站因为卫斯理在能够看着哈利直到他搭上火车。

    哈利躺着听到隔壁传来低沉的惊叫声却奇怪自己为什么没有感到特别的惊慌。天狼星阿黑曾经一次咒杀了十三个人；卫斯理夫妇明显地认为如果哈利知道了真象将会惊慌失措。但是哈利完全同意卫斯理太太的说法待在阿不思-邓不利多身边是地球上的最安全的地方。不是每个人都说邓不利多是独裁者佛地魔唯一害怕的人吗？当然阿黑只是佛地魔的左右手为什么要为他大惊小怪的？

    那些亚卡邦守卫者每个人谈到他们时都语带保留。

    他们给大多力球里面填满了草莓慕思和凝结乳酪以及真的是棒透了的羽毛笔糖你可以上课的时候吸它而看起来像是你正在想下面该写什么一样…”

    “但是霍格斯曼地是个非常有趣的地方不是吗？”

    妙丽兴致也越来越高：“在“历史上的巫术名胜”中说那里有个酒馆是当年161２个顽皮的小恶鬼谋反的总部还有那个“尖叫小屋”听说是全英国最常闹鬼的建筑物…”

    “…而且还有令人印象深刻的果汁球当你在吸它的时候会轻轻的飘离地面好几吋。”荣恩根本没听妙丽在说什么自顾自的说下去。

    妙丽靠近地看了看哈利。

    “你不认为离开学校到霍格斯曼地去探险是一件美好的事吗？”

    “那当然”哈利沉重的说：“当你看到什么新奇的东西时记得回来时要告诉我。”

    “你这是什么意思？”荣恩说。

    “我不能去。德思礼没有签我的许可书而且夫
    “走吧”他满怀怨恨的低声的对克拉和高尔说然后他们就逃之夭夭了。

    哈利和荣恩再一次坐下荣恩的指节咯咯作响。

    “我今年绝不让马份多说一句废话”他愤怒地说：“我的意思是。如果他敢对我们家胡说八道的话我就要摘了他的脑袋和……”

    荣恩在半空中做了一个暴力的手势。

    “荣恩”妙丽出嘘声指着鲁宾教授说：“小心点…”

    但是鲁宾教授依然睡得很熟。

    火车一直往更北方驶去两下得更大了；窗户外面的景色已经逐渐暗了下来走廊和行李架上的灯笼闪烁着银灰色的光茫。现在火车仍然出嘎嘎的响声雨像锤子一般落下风在怒吼只有鲁宾教授还静静的睡。

    “我们必须靠近一点”荣恩说他向前倾斜越过鲁宾授看着现在已经完全地黑暗的窗外。

    当他话还没有说完时火车开始慢了下来。

    “帅呆了”荣恩站起来小心瀌且地板正在摇动…霍格华兹特快车再一次启动了而且灯光也恢复了。他似乎从他的座位滑落到地板上。荣恩和妙丽跪在他旁边而且在他们上方他还可以看到奈威和鲁宾教授。哈利觉得非常不舒服；当他把脸上的眼镜推上去的时候他现他的脸上都是冷汗。

    荣恩和妙丽用力的把他扶回他的座位上。

    “你还好吧？”荣恩神经紧张地问。

    “是的”哈利说他很快的向门口看去那个穿着斗蓬的人已消失了。“刚刚生什么事了？在那边的…那个东西是什么？谁在尖叫？”

    “没有人尖叫啊”荣恩说他神经质地安抚着。

    哈利看着明亮的包厢周围。金妮和奈威向怹他回看两个人脸色都非常苍白的。

    “但是我听到尖叫声…”

    一个巨大的爆裂声吓得他们所有人都跳了起来。鲁宾教授打破一块巨大的平板巧克力。

    “来吧”他对着哈利说并且递他”一种熟悉的声音呼喊着。哈利、荣恩以及在月台另一端的妙丽同时转身看见海格巨人般的轮廓招呼那些看起来很害怕的新生向前越过湖面走上他们的传统旅程。

    “你们三个都还好吧？”海格喊叫着挤过那些人头。

    他在人群之中波动着但是没有机会跟他们说话因为人群把他们从月台的岔路分开了。哈利、荣恩和妙丽走在一个满是泥泞的轨迹上沿着月台跟着其他的学生出去外面那里至少有一百台驿马车等着那些剩下来的学生每个马车都用……哈利只能假定用一匹看不见的马拉着因为当他们攀登上去并且关上门的时候马车就自动开走了在队伍中不断的碰撞摇动着。

    马车出微弱地稻草气味。哈利自从吃了巧克力以后就觉得比较好了但是仍然很虚弱。荣恩和妙丽在旁边继续看着他好像害怕他再次昏倒。

    当马车向一对壮观的铁门走去时两侧的石头圆柱顛肢多一点享受的时间已经在去年底退休了。然而我很欣慰地说他的空缺除了鲁霸海格之外没有人能取代而鲁霸海格也已经同意除了他的猎场管理人的职务外再担任这项工作。”

    哈利、荣恩和妙丽彼此注视然后晕倒。接着他们加入鼓掌的行列掌声在葛来芬多的桌子显得特别地大声。哈利靠向前去看海格海格的脸像红宝石一样的红通通藏在他的大手下在他缠结的黑色胡须下他偷偷地咧嘴露齿而笑。

    “我就知道！”荣恩用力的敲打着桌子吼叫：“还有谁会叫我们用一本会咬人的书？”

    哈利、荣恩和妙丽是最后停止鼓掌的人当邓不利多教授继续说话的时候他们看见海格正在用桌巾擦拭他的眼睛。

    “很好我认为现在应该宣布一件很重要的事”邓不利多说：“那就是——宴-会-开-始！”

    突然间食物在他们面前的金碟子装得满满的高脚杯里也盛满了经告诉过你我都跟麦教授调整过了。”

    没多久海格出现在大厅。他穿着他的鼹鼠皮长上衣而且有点魂不守合的摇幌着他的大手里的一只死臭鼬。

    “还毫吧？”他热切的说踌躇着该不该往教员桌去。“竟天有我的低一堂课对！就在午餐过后从灶上五点性来我就把所有的东细都准备好了……希望一切ok…我身为一个老师…蛋白说……”

    他咧开大嘴露齿而笑然后坐到教员桌去停止摇幌那只死臭鼬。

    “真想知道他会给我们上什么课？”荣恩说他的声音中掩不住一股不安的讯息。

    当许多人都去上他的第一堂课后大厅逐渐变空了。

    荣恩查看了他的课程表。

    “我们最好快点走你看占卜课的教室在北塔的最上面从这里过去要花上十分钟……”

    他们很快的结束了他们的早餐跟佛烈德和乔治道再见就向后走出大厅。当他们通过史莱哲林的桌…不…别问我……”

    “它是什么教授？”丁．汤姆斯立刻说。每个人都移动他们的脚慢慢地挤到哈利和荣恩的桌子附近紧邻着特罗妮教授的椅子想找一个好的角度看哈利的杯子。

    “亲爱的”特罗妮教授的大眼睛戏剧地打开“那是一个葛来姆。”

    “什么？”哈利说。

    他不是唯一不了解的人；丁．汤姆斯耸了耸肩而拉芬德．布朗则满脸困惑但是几乎每个人都惊恐地用手捂住他们的嘴。

    “葛来姆亲爱的是葛来姆！”特罗妮教授哭喊着她激动地看着哈利还没有了解。“巨人妖犬常到墓地！我亲爱的孩子它是一个预兆…最坏的预兆…死亡的预兆！”

    哈利的胃突然一阵收缩。华丽与污痕那本死亡的预兆封面上的那只狗……木兰新月那里的狗影像……。拉芬德．布朗用手捂住她的嘴。

    每个人都看着哈利除了妙丽她站起来走到特罗妮教授的；有暴风雨般的灰色有青铜色的还有略带桃色的青菊花色的闪烁栗色以及沉静如墨的黑色。

    “所以”海格摩擦他的手对着周围说：“如果李们不海怕的话可以靠近一点来看…”

    没有人想要靠过去看。然而哈利、荣恩和妙丽慎重地接近围墙。

    “现在李们低一件要知道的东西酒是葛来芬马是一种骄傲的生物”海格说：“别对它傲慢无礼。如果轻易得罪了葛来芬马那就是李们在这个世界上所做的最后一件事。”

    马份、克拉和高尔根本没在听；他们正在低声的讲话而哈利感觉到他们打算进行一项污秽的阴谋他们正在计画如何破坏这堂课。

    “李们瘦先走到葛来芬马的前面”海格继续。“它是很讲求礼貌的看见没？李们走向它先鞠个躬然后李们再等一下下。如果他也跟你鞠躬并且往后退就鳔示允许李们碰他。如果他噗鞠躬那么离他尖锐的爪子远一炣。

    “他作了什么？”当妙丽带着空的大啤酒杯回来时哈利紧张的问。

    “把他的头浸在水桶里。”妙丽说放下大啤酒杯后离开。

    海格回来时浑身都湿透了他的长和胡须都湿答答的他拭掉眼睛里的水。

    “炸样比较好”他说他像狗一样的摇动他的头让他们都跟着湿透了。“听李们来看我很好我真的…”

    海格忽然停止注视着哈利好像他才刚刚现他在那里。

    “李们知道李们在干射么哦？”他吼突然地跳到半空中。“李们噗可以在黄昏以后到这附近哈利！哈有你们两个！都给我棍！”

    海格大跨步的走向哈利抓住的他的手臂把他拉到门前。

    “走开！”海格愤怒地说：“我妖李们全部回去学校饿且别让我逮到李们在黄昏以后跑来看我。我不值得！”

第七章 衣橱里的泥巴怪

    马份一直迟至星期四的早晨才再度出现此时史莱哲林和

    妙丽正在微微地喘息爬上楼梯她一手抓住她的袋子另一只手在她的长袍的前面好像在收起什么东西。

    “你怎么跑到那里的？”荣恩说。

    “什么？”妙丽说并且参入他们。

    “一分钟前你还在我们的正后方下一刻你却从楼梯的底部回来。”

    “什么？”妙丽看起来有点困惑。“哦…我有点事情必须回去。哦不…”

    妙丽的袋子上裂开了一条缝。哈利并不感到惊讶；他看见至少一打又大又重的书塞满了里面。

    “你干嘛把所有的书都搬出来？”荣恩问她。

    “你知道我修了多少科目吗？”妙丽喘不过气来地说：“所以我不能不把它们带齐不是吗？”

    “但是…”荣恩回过头去看那些她正在整理的书看著书上的封面。“这些科目你今天根本都用不着。今天下午唯一的一堂课就是黑魔法防御术。”

    “哦对哦”妙丽含糊地说但是忇巴蒂走向前去。

    变化！原本在那里的木乃伊变成一个有着拖到地板的黑色长和骷髅女绿色的钟形脸…一个女妖。她打开她的血盆大口出一种不属这个世界的声音充满整个房间那声长长的尖锐悲叹声让哈利的毛直竖……“理丁库鲁斯！”西莫呼喊着。

    女妖像是被锉刀锉断了她的声音并且抓住她的咽喉；她的声音停了下来。

    变化！女妖变成一只老鼠老鼠追着它的尾巴团团转然后…变化！变成一只响尾蛇响尾蛇连走带跑地绕成一团大便…变化！…变成一个满布血丝的眼球。

    “它已经感到困惑了！”鲁宾呼喊着：“我们赢定了！丁！”

    丁快的向前跑去。

    变化！眼球变成一只被切断的手那只手的手指弹动着并开始像只螃蟹的在地板上爬来爬去。

    “理丁库鲁斯！”丁叫喊着。

    一声爆裂声后那只手被困在一个老鼠笼里。

    “很会做到的奥利佛！”安琪莉娜说。

    “说得对。”哈利说。

    充满必杀的决心球队在每个星期3的傍晚开始训练。天气虽然变得比较寒冷潮湿夜晚虽然黑暗但是不论是砂土、强风或是暴雨都不足以淹没哈利那令人畏惧的求胜意志赢得魁地奇银杯。

    一天傍晚哈利在训练过後回到葛来芬多的起居室寒冷和严格的训练不曾浇息愉悦的心情他现屋子里充满了兴奋地议论声。

    “生什麽事了？”他问荣恩和妙丽荣恩和妙丽正坐火炉旁边最好两张椅子里正在绘制天文学的星象图。

    “第一次的霍格斯曼地周末”荣恩说指着一个破烂的旧公告木板上贴出的注意事项。“就在十月底万圣节前夕。”

    “很好啊”佛烈德紧跟在哈利後面说：“我想要去龙口。我想去买那里的臭味球。”

    哈利把自己丢进荣恩旁边的一张椅子内他的快乐如退潮般的散去。妙丽像利而且从不放过任何一个可以跟他说话的机会。

    “你不去霍格斯曼地吗？哈利为什麽不去？嗨…”可林热心地看着他的朋友“如果你喜欢的话你可以过来跟我们坐哈利！”

    “呃…不了谢谢你可林”哈利说哈利不喜欢别人老是盯着他额头上的疤痕看。“我…我必须去图书馆开始要做一些工作。”

    在那之後他无意识地向右转再一次来到肖像孔的背面。

    “干嘛又把我吵醒？”当他走开时胖淑女在他後面狂暴地大叫。

    哈利无精打采地向图书馆飘过去但是中途他改变主意了；他根本不想工作。他回过头来看到了飞七他正在确定最後一个到霍格斯曼地的访客。

    “你在这里做什麽？”飞七怀疑地吼叫。

    “没事。”哈利老老实实地说。

    “没事！”偷窃吐了一口口水他的下颚不愉快地抖动着。“多可爱的故事！鬼鬼崇崇的在附近走来走去注视着鲁宾？

    宴会在一些霍格华兹的幽灵提供的馀兴节目中结束。他们由墙壁和桌子中冒出来做出各种形状的鬼脸；差点没头的尼古是葛来芬多幽灵笨手笨脚但是非常成功的把他断掉的脑袋接回去。

    这是一个美好的夜晚哈利不想让美好的心情被马份破坏当他们离开玄关时马份越过众人大声叫喊着：“狂战士送出他们的爱波特！”

    哈利、荣恩和妙丽跟随其他人沿着平常走的路往葛来分多塔前进但是当他们到达走廊最後面的胖淑女肖像前时却停了下来他们现学生们都挤成了一团。

    “为什麽所有的人都不进去呢？”荣恩好奇地说。

    哈利越过那些头向前凝视。肖像孔现在是关闭的。

    “让我过去”是派西的声音他对着熙熙攘攘的群众显示他的重要性。“在这里吵些什麽？你们该不会全都把口令给忘了…对不起我是男学生总代…”

    接着羹前的最后调整训练时奥利佛．木透给予他的队员一则最不受欢迎的消息。

    “我们的对手不是史莱哲林！”他看起非常生气地告诉他们：“弗林特通知我。我们改跟赫夫帕夫比赛。”

    “为什么？”队上其他的人异口同声的问。

    “弗林特表示他们的搜捕手手臂受伤”木透磨着他的牙齿狂怒地说：“但是很明显的他们这么做原因就是不想在这种天气之下比赛认为这会损害他们的战力……”

    大雨已经下了一整天了而且当木透说话的时候他们还听到远处的雷声轰隆隆作响。

    “马份的手臂根本没有毛病！”哈利狂怒地说：“他根本是装的！”

    “我也知道但是我们又不能证明”木透怨恨地说：“而且我们目前的练习都是针对史莱哲林的现在要改为球风大大不同的赫夫帕夫。他们换了一位新的队长和搜捕手西迪克．迪格理…”

    安琪莉娜爱丽让扫帚保持平稳的工作变得越来越困难了。天空比刚刚更黑了好像马上就要到晚上了。哈利又有两次差点撞上其他的球员甚至不知道他倒底是队友还是对手；每个人现在都是湿嗒嗒的雨又那么的密他根本无法分辨他们……

    胡奇女士的口哨声伴随着第一道闪电而来；哈利才勉强透过浓密的大雨看到木透的轮廓他对着地面作了个手势。所有的队员就全部浸入泥水之中。

    “我要求暂停！”木透对他的队员吼叫着：“快点过来到这里集合…”

    他们在球场边缘在一支大伞下面挤成一团；哈利匆忙地从他的长袍上拿下眼镜并且使劲地擦拭它。

    “现在分数方面怎么样？”

    “我们领先五十分”木透说：“但是除非我们快点抓到金探子不然我们会打到晚上。”

    “我一直没有办法掌握住机会。”哈利幌动他的眼镜苦恼地说。

    就在那一刻妙丽出现战士接近他的时候他听到他的母亲在生前最后一刹那她还试保护他从独裁者佛地魔手中以及佛地魔在谋杀她之前的狞笑声……哈利昏昏沉沈的地沉入那湿湿黏黏的梦中腐烂的手拒绝了她的恳求他再一次在母亲的惊叫声中惊醒。

    到了星期一的时候哈利他才回到那个扰嚷的学校主区域里在他考虑到其他重要的事情之前他不知道是否能忍受哥．马份的嘲弄。葛来芬多的败北让马份高兴到几乎要狂。他已经把他的绷带脱掉并且很有精神的用两只完好无缺的手臂模彷哈利落下扫帚的情况。在下一堂魔药课里马份他们又扮成狂战士在地牢里跑来跑去；荣恩最后终于抓狂了他开始破口大骂还把一个光溜溜的鳄鱼心脏丢向马份那颗心脏正中马份的脸并且造成了石内卜扣了葛来芬多五十分。

    “如果黑魔防御术还是石内卜教的话我非翘课不可。”荣恩在他们吃完午餐后向鲁宾因此注意着在它。

    “你们想干什么？”

    “这个哈利这就是我们纵横天下的秘密。”乔治溺爱地轻拍羊皮纸说。

    “把它送给你我们也是很肉痛的”佛烈德说：“但是昨晚我们决定你比我们更需要它。”

    “不管怎么样虽然明知这如同挖了我们的心一样”乔治说：“我们还是把它送给你。我们不再这么需要它了。”

    “但是我要这么个陈旧的羊皮纸卷做什么？”哈利说。

    “一卷旧的羊皮纸卷！”说佛烈德他脸上歪曲的表情让哈利觉得好像自己犯了什么死罪似的。“解释乔治。”

    “好的……那是我们一年级的时候哈利…那时我们年轻、无忧无虑并且纯洁无瑕…”

    哈利不由地哼了一声。他怀疑佛烈德和乔治是否有过纯洁无瑕的年代。

    “好吧至少比我们现在纯洁一点…我们卷入了与飞七之间永无止境的争斗。”

    “我们在赗是卫斯理先生警告过的危险魔法其中一个……恶作剧魔法制造者行……然而哈利说服自己他只是要用它进入霍格斯曼地又不是拿来偷任何事或攻击任何人……而且佛烈德和乔治用了好几年都没有搞出什么大纰漏………

    哈利用他的手指指向甜蜜公爵的秘密通道。

    然后相当突然地如他所指的他记起了那里的走法把地图卷了起来放入他的长袍里面然后跑到教室门口。他轻轻地打开一寸外面没有人。非常小心地他从独眼女巫像的后面溜了出去。

    现在他必须做什么？他再一次拉出地图并且惊异地看着一个新的黑点在上面出现了标示着哈利波特。这个黑点正好位于哈利现在站的地方大概在三楼走廊一半左右的位置。哈利仔细地看着。他的小黑点出现了自己用魔棒轻敲女巫的影像。哈利很快地拿出他真正的魔棒并且轻敲女巫像。什么都没生。他又看了下地图。有一脚。

    “没错”麦教授说：“阿黑和波特。他们是最佳拍档。两个人都非常耀眼当然…另一方面也非常耀眼事实上…我还没遇过比他们两个更会惹麻烦的人…”

    “我也妹有”海格吃的笑。“佛烈德和乔治卫斯理只要给踏们钱他们就会泡得远远的。”

    “你可以认为阿黑和波特是两兄弟！”孚立维教授呜鸣着。“他们不能分割的！”

    “他们当然是”夫子说：“波特信赖阿黑过他所有其他的朋友。即使他们离开学校之后也没有改变。阿黑还是詹姆士和莉莉结婚时的伴郎。然后他们还让他为哈利命名并且当他的教父。当然了哈利并不知道。你能想像他知道的话会让他多痛苦。”

    “因为阿黑倒向那个人的阵营是吗？”罗丝玛特女士轻声的说。

    “甚至比那个更坏亲爱的……”夫子用一种低沉而震憾的声音继续说：“没有多少人知道波特惹上黑的时候。你知道大部份囚犯在那里都是躲在黑暗处坐着喃喃自语；他们在里面根本没有感觉……但是我相当震惊阿黑却好像相当正常的。他相当理性地对我说。一切都失常了。你能认为他有被干扰吗…当我拿着报纸问他‘冷的时候你会’他说他没做填字游戏。是的我很震惊狂战士的效果对他好像特别的小…而且他还是被关在防护得最严密的地方你知道。狂战士不分日夜都在他的门外面。”

    “但是你想他还能在外面搞出什么名堂？”罗丝玛特女士说：“亲切的部长他不就是想再跟那个人搅和吗？”

    “我敢说那是他的…他的…最终的计划”夫子逃避地说：“但是我们希望在那之前抓到阿黑。我必须说那个人总是独来独往的没有朋友……但是总是弄到很多的仆人而且我很担心的认为他很快就会东山再起……”

    一个玻璃撞上木头的叮当声。有人有放下他的质询的焦点在您任教的班级中生葛来芬马攻击学生的事件我们已经接受邓不利多教授对於你在这件不幸的事件中没有责任的保证。

    “很好啊这是好的结果啊海格！”荣恩大力拍着海格油嘟嘟的肩膀说。但是海格继续啜泣着挥动他的大手要哈利继续读下去。

    然而我们必须表示对肇事的葛来芬马的关切。我们已经决定接受卢西斯．马份先生的正式控诉这整个事件将交由危险事物处理委员会裁决。听证会将在四月二十日举行我们要求你在当日出席伦敦的委员会办公室并且带着你的葛来芬马。在此之前葛来芬马应该栓紧并且与你的团体保持隔离包括……

    以下列出一长串的学校单位的清单。

    “哦”荣恩说：“但是你说过巴克比克不是一只坏的葛来芬马海格。我打赌他会没事……”

    “李们噗了改那锅小心眼的为险素件处理伪员会！”海格哽咽着田出房间时寇克斯汉克黄色的眼睛仍然恶狠狠地盯着荣恩。

    哈利把那些蛇眼塞回短袜并且先到他的行李箱之内。现在能够听到的只有荥恩又痛又怒的呻吟声。斑斑被抓在荣恩的手中。自从它跑出荣恩的口袋之後哈利就一直看着它而且当他看到斑斑时感到相当的惊讶和不愉快原本是那麽的胖现在却瘦得跟皮包骨似的；毛皮也好像稀疏了许多。

    “他看起来不太好是不是？”哈利说。

    “都是压力太大了！”荣恩说：“只要跟那个愚蠢的大毛球在一块他就会这样！”

    但是哈利记得在魔法动物园的那巫婆曾经说过一般宠物鼠的寿命只有三年除非斑斑有他从未显示过的力量否则不能抱有太大的希望他正在逐渐走完他的一生。荣恩不在乎斑斑是既烦人又无用而且时常生的状况他是确信如果斑斑死掉的话荣恩将会是非常的伤心。

    耶诞节的早上葛来芬多的赜好的措施。哈利和荣恩猜她应该是到图书馆里避难但没有去把她劝回来。不知不觉中其他的学生在新年过後不久高高兴与的回到学校了葛来芬多塔又再变得拥挤吵杂了。

    在学期开始之前木透在一个晚上把哈利找到外面。

    “耶诞节过得好吗？”他说然後没有哈利回答就他坐下压低他的声音说：“我在耶诞节曾经考虑过一些事哈利。在上次的比赛之後你知道。如果狂战士下一场又来的话……我的意思是……我们不能保证你……没问题……”

    木透结结巴巴的看起来相当笨拙。

    “我正在想办法”哈利很快地说：“鲁宾教授说他会训练我对抗狂战士的防卫术。我们应该从这个星期开始。他说他在耶诞节之後会有时间。”

    “啊”木透的阴霾顿时一扫而空说：“那好极了事实上……我不是真的要放弃让你当搜捕手哈利。你已经有去订一把新的扫帚了麽你会这麽想？”他锐利地说。

    “没有……我的意思是我不久以前才知道他们也是在霍格华兹的朋友……”

    鲁宾的脸松了下来。

    “是的我认识他”他接着说：“不过我现在认为你应该快点回去比较好哈利它现在已经很晚了。”

    哈利离开教室沿着走廊走到一个角落里然後绕到盔甲的後面把大大的吃了一口巧克力希望提到阿黑没有让鲁宾不快而不继续教他守护神咒文。然後哈利又想到了他的母亲和父亲……

    他把巧克力满满的塞进嘴里。在脑中听到他的父母临终的惨叫虽然可怕但这是哈利从他还非常小的时候唯一听到父母的声音。他没办法产生一个像样的守护神是否一半是因为他想再听到他父母的……

    “他们已经死了”他正色地告诉他自己：“听到他们死前的回声也不会把他们带回来。如果你要赢得魁地奇冠军杯你就必须了解这一点。⻍在光还有甚至比那个更长的麻瓜学习报告（“解释麻瓜为什麽需要电的原因”）而现在正在沈思着翻译北欧古文。

    “你怎麽搞定这里所有的玩意儿？”哈利问她。

    “哦好的……你知道……就是努力的做”妙丽说。哈利靠向前去看现她看起来几乎像鲁宾一样疲累。

    “你为什麽不减少一点科目呢？”哈利问看着她举起北欧古文字典搜寻。

    “我不能这麽做！”妙丽相当愤慨地说。

    “数学看起来好可怕。”哈利拾起一张非常复杂的数字图解说。

    “哦不它是令人惊奇的！”妙丽认真地说：“它是我所喜欢的科目！它是……”

    但是关於数学令人惊奇之处哈利从未现。就在那一瞬间一声勒死人的惨叫声从男生宿舍的楼梯传下来。起居室所有的人都吓得不敢出声僵硬地凝视着入口。一阵匆忙的脚步声越来越大……然後荣恩就跳进众人的视野中央。他们的搜捕手张琼是他们的队上的唯一的女孩。她比哈利还矮了一个头而且哈利无法不去注意当她看着他时他不禁有点不知所措她真的非常漂亮。当两队的队长彼此走过去的时候她对着哈利微笑他感到他的胃不知为何有一种轻微收缩感。

    “木透、大卫互相握手。”胡奇女士轻快地说而木透和雷文克劳队长握手致意。

    “骑上你的扫帚┅┅听我的口哨┅┅三┅二┅一┅”

    哈利踢了一脚进入半空中疾炎飞矢突然加比任何其他的扫把飞得更高更快；他在球场的上方飞舞并且斜眼的在四周寻找金探子并且仔细听着实况转播实况转播是由卫斯理双胞胎的朋友李乔丹主持的。

    “他们飞得很远了而且这个比赛最大的注目焦点是葛来芬多队的哈利波特飞的是疾炎飞矢。根据飞行扫把杂志所载疾炎飞矢是年度世界冠军赛所有国家代表队所指定选用的┅”

们全部爬起床来；哈利先到达宿舍门口然後他们从楼梯奋力地往楼下跑。在他们的後有门打开的声音而且一阵困乏的声音在他们後面呼叫。

    “谁在大呼小叫的啊？”

    “你在做什麽？”

    起居室里奄奄一息的火焰突然一起亮地上仍然到处丢满了宴会的废弃物。

    “你确定你不是在做梦吗荣恩？”

    “我告诉你我看见他！”

    “那是什麽声音啊？”

    “麦教授叫我们通通上床去睡觉！”

    一些女孩也从他们的楼梯走下来拉拉扯扯的穿着品味睡衣打哈欠。男孩也一群一群的出现。

    “好极了我们要继续第二摊吗？”佛烈德．卫斯理春风满面地说。

    “每个人都回到楼上去！”派西说他赶来起居室里并且一面把他的男生总代的徽章用针别在他的睡衣上。

    “派西┅天狼星．阿黑！”荣恩虚弱地说：“跑到我们宿舍里！还拿着一把板的周围。

    “霍格斯曼地下个周末！”荣恩踮着脚从那些头上读着新的告示说。“你打算怎麽样？”当他们去坐下来时他悄悄地问着哈利。

    “不管怎样飞七还不知道有关甜蜜公爵秘密通道的任何事┅┅”哈利甚至用更小声的声音说。

    “哈利！”他的右耳听到一种声音。哈利在附近看到妙丽妙丽坐在他们後面一个没人的桌子旁一堆书和墙壁把她挡任了。

    “哈利如果你再次跑到霍格斯曼地┅┅我就会把那张地图的事告诉麦教授！”妙丽说。

    “你听到有人在说话吗？哈利？”荣恩怒吼不看着妙丽。

    “荣恩你怎麽还敢让他去？在天狼星．阿黑几乎对你做什麽之後！我的意思是我要告诉┅”

    “所以你现在想要把哈利给放逐了！”荣恩狂怒地说：“你今年整人还没整够吗？”

    妙丽用一种软弱的嘘声打开她的嘴巴回答但是寇克斯汉兺┅而且他的大大的平板脚踩到哈利斗蓬的边缘。哈利感到一股大力拉扯然後他的脸离开了斗蓬边缘。

    在那一瞬间马份注意到他了。

    “啊啊啊啊～～！”他指着哈利的脑袋叫喊着。然後他用脖子被扭断的度向後跑去克拉和高尔在他的後面跟着下山了。

    哈利再次用力把斗蓬拉上但是有点破损了。

    “哈利！”荣恩急忙赶向前两眼无神地注视哈利消失的地方说：“你最好快点跑！如果马份告诉任何人┅你最好快点跑回城堡┅”

    “等会见了。”哈利没有再多说他向後往霍格斯曼地的路上直冲。

    马份会相信他所看到的吗？有人会相信马份吗？没有人知道有关隐形斗蓬┅除了邓不利多之外。哈利不舒服的转身┅如果马份说出所有的事的话邓不利多就会知道生什麽事了┅

    回到甜蜜公爵里面从地窖的台阶往回走越过石头地板打开地板门┅哈利同意是月亮先生的看法并且想要附加一句：石内卜教授是一个丑八怪。”

    如果情况不是这麽险恶的话它还真的非常好笑。而且下面还有更多┅┅

    “垫子的脚先生想要表达对一个白痴一般的家伙竟然变成一位教授的惊异。”

    哈利惊恐地闭上他的眼睛。当他有打开他们的时候地图出现最後一行的字。

    “蠕动的尾巴先生跟石内卜教授道日安并且劝他去洗他的头那一团泥球。”

    哈利几乎要跌倒了。

    “那麽┅┅”石内卜柔和地说：“我们来看看┅┅”

    他大跨步的走向他的火炉从壁炉上的一个瓶子里抓出一些粉末并且把它丢进火焰里。

    “鲁宾！”石内卜对着火里呼叫：“我有事找你！”

    哈利完全地使不知所措注视着火堆。一个巨大的物体出现了并且很快的在变化中。一秒之後鲁宾教授从壁炉爬出来拍了拍他破烂的长袍上的灈说。“妙丽为什麽你没有到符咒课来？”

    “什麽？哦不！”妙丽吱吱叫：“我忘记去上了！”

    “但是你怎麽有办法忘记的？”哈利说：“你一直到教室外面都是跟着我们的！”

    “我不敢相信！”妙丽悲叹着：“孚立维教授很生气吗？哦都是马份我一想到他的事就忘了该往那里走！”

    “你知道吗妙丽？”荣恩往下看着妙丽刚刚当成枕头的巨大数学课本说：“我认为你最好节制点。你修得太多了。”

    “不我没有！”妙丽拿起她的袋子说并且撩开她的眼睛附近的头无神地望着：“我刚刚搞错了但只会有这一次！我会去跟孚立维教授说抱歉的┅┅我们在占卜课见了！”

    二十分钟之後妙丽的脚步加入他们一起到特罗妮教授的教室她看起喘得要命。

    “我不敢相信我竟然错过加油咒文！而且我他们会在考试中出；孚立维教授暗示可能会出？我们必须改用奈威！”然後他梦见马份和史莱哲林其他的队员骑着龙来比赛。他要用会让颈骨折断的度飞才能避开一道来自马份的龙嘴吐出的火焰当他回过神的时候他忘了他的疾炎飞矢。他在从空中掉下来的感觉中惊醒。

    几秒之後哈利才想起比赛还没有开始他安全的躺在床上而且史莱哲林队根本不可能使用龙。他觉得非常口渴。安静地离开他的四柱大型卧床走到窗户下从他自己银水壶里倒了一点水。

    花园里是一片静止且无声的。风没有吹动禁忌森林里的树稍；昏皮柳树也看起来乖乖的没有动。这种情况对比赛来说是最完美的。

    哈利放下他的高脚杯并且转回他的床时,有个东西掠过他的眼睛。好像一只小动物正在横过银白色的草地偷偷的前进觅食。

    哈利猛然跳到他的床头柜把他的眼镜一把夺起戴上然後匆忙的赶回窗户边。它不可以是那个葛利失了。马份依然保持贴近哈利跟着哈利满场飞舞。他在四面仔细看着┅一旦葛来芬多领先了五十分┅┅

    凯泰投进。五十比十。佛烈德和乔治卫斯理很快的飞到她附近举起他们的球棒以防止史莱哲林乘机报仇。波尔和迪利克利用佛烈德的和乔治不在的空档对木透丢出两个搏格；他们打中他的肚子接着打出另外一个而且木透在半空中翻滚抓牢他的扫帚几乎不能呼吸。

    胡奇女士简直要狂了。

    “你不能攻击守门员除非快浮是在得分区里面！”她对着波尔和迪利克尖叫。“葛来芬多罚球！”

    接着安琪莉娜投进。六十比十。下一刻佛烈德．卫斯理对威灵顿投出一个搏格把他手上的快浮敲落；爱丽卡抢到并且往史莱哲林的篮框投去┅七十比十。葛来芬多的群众都在尖叫着他们的嗓子都喊哑了┅葛来芬多现在领先六十分而且如果哈利现在抓到金探子冠军杯就是放在独眼女巫像那里没有收回来。

    ※※※

    考试周的来临使得城堡里弥漫着不寻常的宁静。星期一的变形术考完之後午餐时间三年级的学生们全都虚弱得要命而且脸色灰白这次的考题包括把一只茶壶变成一只乌龟这种困难的任务让他们挤成一堆比对答案和自怨自艾。妙丽为了她变的乌龟倒像只海龟而感到烦恼这让每个人听了都更加的担心了。

    “我的尾巴上还有嘴呢活像个恶梦┅┅”

    “那我的乌龟还会冒水蒸气怎麽办？”

    “我的那个壳上的图案根本像棵柳树你认为我会不会被当掉？”

    然後吃完午餐之後他们又回到楼上准备符咒学的考试。妙丽说的没错孚立维教授真的出了加油咒文。哈利稍稍的刺激了自己和荣恩的神经他们两个都以对方和自为施法的对象结果在接下来的一个小时里加油咒文的效力让他们一直狂笑不已最後一声不吭的 “如果我们有隐形斗蓬┅┅”

    “它在那里？”妙丽说。

    哈利告诉她他把它留在独眼女巫像下面的通道里。

    “┅┅如果石内卜看到我再次接近那里我就有大麻烦了。”他说。

    “那倒是真的”妙丽站起来说：“如果他看到你┅┅你如何打开女巫的座台？”

    “你┅你只要轻打它并且说『限时快递』”哈利说：“但是┅”

    妙丽没等他继续说下去；她大跨步的穿过房间推开胖淑女的肖像而且从玄关中消失。

    “她是不是想把它拿回来？”荣恩注视着她的後面说。

    她是的。一刻钟之後妙丽回来了她把一件银色的斗蓬小心的摺在她的长袍底下。

    “妙丽我觉得我越来越崇拜你了！”荣恩惊骇的说：“先你揍了马份接着你又在特罗妮教授的课堂上拂袖而去┅”

    妙丽宁可把它当成一个夸张的夸赞。

    他们跟别人一起下来晚餐佣只狗的毛但是它轻轻易易的就把荣恩拖了过来就当它是个破娃娃…

    然后他们就不见了哈利只看到它的脚轻轻一踪就像影子般的从他的面前穿了过去。他听到妙丽害怕得快要崩溃的尖叫声。哈利举起他的魔棒他的眼睛里充满了血丝。

    “拉姆斯！”他低声说出咒语。

    藉着魔棒上的光显示出他们在一棵粗大的树干下；他们追着斑斑进入昏皮柳树的阴影下接着它的树枝出一阵嘎咂声卷起一阵强风前前后后的鞭打着阻止他们接近。

    而在树干的底部那里那只狗正把荣恩拖进根部的一个巨大缝隙中…荣恩正在惊怒地抵抗着但是只见到他的头和身体逐渐掉了下去…

    “荣恩！”哈利大叫着追了过去但是一根沉重树枝在半空中拼命地鞭打着把他再次迫回。

    现在他们只能看到荣恩的一条腿钩住根部努力的拉阻止狗把他拖到更深的地下…然而一道像枪声般阵红色的火花下爆了开来哈利转身看到鲁宾教授冲进房间里面他的脸上毫无血色魔棒举了起准备随时出击。他的眼睛闪过在地板上横躺着的荣恩畏畏缩缩地紧邻着门的妙丽至于哈利他站在那里用他的魔棒对着阿黑然后是阿黑他自己狼狈地在哈利的脚边流着血。

    “驱逐伪者！”鲁宾呼喊着。

    哈利的魔棒再次从他的手上飞出去；握在妙丽手上的那两支也是。鲁宾敏捷地把他们全部接住然后走进房间注视着阿黑寇克斯汉克仍然躺在阿黑的胸膛上保护着他。

    哈利站立那里突然有一种不知所措的感觉。他还没有报仇。他的精神输给了他。阿黑就要被狂战士抓回去了。

    然后鲁宾用一种非常紧张的声音说：“他在那里？天狼星？”

    哈利很快地看着鲁宾。他不了解鲁宾说的是什么意思。鲁宾说的是谁？他再次回过头去看着阿黑。

    阿黑的脸上没有衍可能是彼德吉雷这不可能是真的您知道的…

    …“

    “这为什么不可能是真的？”露平平静的说。好像他们正在上课一样荷米恩问的只不过是在实验中现了一个小小的问题而已。

    “因为因为如果他们知道彼得。彼德吉雷是一个由人变成的动物他们就可以知道事实。我们与麦康娜尔博士在课堂上做作业时我查到了他们。部长已经对能够变成动物的巫婆和巫师做了记录。

    有一个登记表已经记录了他们会变成何种动物以及他们身上的斑点之类的东西。我去看了并在登记表上查到了麦康娜教授。这个世纪这里有七个恩尼马格。

    但是彼德吉雷的名字并不在登记表上。“哈利内心里简直再无法称赞荷米恩在她作业中所做的努力了。

    这时露平开始大笑起来。

    “你是对了荷米恩！”他说“但是部长永远不会知道还有三个未登记的由人变成的动物流出他被撞晕了过去。

    哈利向四周望了望。罗恩和荷米恩同时想要夺下他的手杖。史纳皮的手杖在空中划了一道圆弧然后掉在紧挨克路殊克的床边。

    “你不应该这样做”巴拉克望着哈利说“你应该把他留给我……”

    哈利避开巴拉克的眼睛直到现在他也不知道他所做的是否是对的。

    “我们攻击了一个老师我们攻击了一个老师……”荷米恩自言自语地盯着了无生气的老师“我们会遇到大麻烦了。”

    露平挣扎着挣脱束缚。巴拉克连忙弯下腰帮他解开了身上的绳子。露平站起来揉搓着胳膊上绳子勒过的伤痕。

    “谢谢你哈利。”他说道。

    “我还没说我会相信你”哈利反驳道。

    “那么现在是我们向你出示证据的时候了”巴拉克说“你孩子现在请将斯卡伯斯给我。”

    罗恩将斯卡伯斯拉入自己的胸膛里。

    “放开它”他微弱个波特家的人带去献给他们。只要他将哈利交给他们谁还敢说是他出卖了福尔得摩特呢？他将会荣耀而归。”

    “现在你们看到了我必须要有所行动才行只有我知道彼得还活着。”

    哈利记起了威斯里先生曾经对威斯里夫人说过的话。“警卫们说他一直讲梦话而且总是重复同样的话……‘他在霍格瓦彻’。”

    “就好像是有人在我的脑子里点了一把火连得蒙特都无法熄灭它……这并不是一种令人愉快的感情……这是一种压抑感……但是它给了我力量它使我的头脑清醒了。因此一天晚上他们打开门给我送食物的时候我变成一条狗从他们的身边爬过……对他们来说察觉动物的感情是相当困难的。以至于他们被搞糊涂了…

    …我这人非常的瘦……瘦得足以从栏杆之间爬出来……我像狗一样回到大6……我从此就在森林里居住着除了我去观看快迪斯球赛的时候圲平、彼德吉雷还有罗恩撞成了一团当露平突然停住的时候。西里斯僵住了他挥了挥手臂让哈利和荷米恩停了下来。

    哈利可以看到露平那黑色的轮廓他顿时僵住了。然后他的四肢开始抖。

    “哦我的天呀……”荷米恩剧烈的喘息着“今晚他忘记了带上药水他并不安全。”

    “快跑”西里斯低声说“马上！快跑！”

    但是哈利不能跑。罗恩与彼德吉雷还有露平绑在了一起。他向前跑去但是西里斯抓住了他的手腕把他扔了回去。

    “交给我来处理——快跑。”

    这时有一阵恐怖咆哮声出。露平的头正在逐渐地伸长他的肩膀抱成一团可以看得见他的脸上和手上开始长毛他的双手变成了错缩着的爪子。克路殊克背上的毛又一次竖了起来它开始向后退。

    人狼抬起了头它舔着自己的长嘴巴。西里斯从哈利的身边消失了他开始变形了。一只巨大的形如有动。

    “你实在是不应该相信巴拉克的故事。”他低声说他的眼睛直盯向丹伯多。

    “我想单独与哈利和荷米恩谈谈。”丹伯多重复说。

    史纳皮向丹伯多跨进了一步。

    “西里斯。巴拉克在他十六岁时就向我显示出他可以谋杀别人”

    他喘着气说“你并没有忘记吧！校长？你不会忘记他曾经企图杀死我吧？”

    “我的记忆力和以前一样的好史纳皮。”丹伯多冷静的说。

    史纳皮转过身走过了法治仍在为他开启的门然后门在他们后面关上了。丹伯多转向哈利和荷米恩。他们同时开始讲话。

    “教授巴拉克讲的是实话我见到了彼德吉雷。”

    “他趁着露平变成*人狼的机会逃走了。”

    “他是只老鼠。”

    “彼德吉雷的前爪我是说他的手指他砍掉了一个。”

    “是彼德吉雷攻击罗恩的不是西里斯。”

    但是丹伯多举说“这看起来不大可能。”

    就在这时哈格力的木屋里传来了打碎瓷器的声音。

    “这是哈格力打破了牛奶罐”荷米恩低声说“一会儿我们就会看到斯卡伯斯了。”

    果真如此几分钟之后他们听到了荷米恩的尖叫声。

    “荷米恩”哈利突然说“如果我们——我们跑过去抓住斯卡伯斯的话——”

    “不要！”荷米恩恐惧地低声说“你不明白吗？我们违反了一条重要的魔法师的规定！没有人可以改变时间没有人！你听到丹伯多说的话了如果我们被现——”

    “我们只会被我们自己和哈格力看见。”

    “哈利如果你看到你自己冲入哈格力中你会怎么想？”荷米恩说。

    “我想我想我会疯”哈利说“或者我会认为这是邪恶巫术在作怪。”

    “这就是了！你不会想明白的你可能会攻击你自己！你明白了吗？麦康娜教授告诉过我当魔法师们搞乱过我想我是晕过去了……他们太多了……”

    哈利也坐了下来讲了他所看到的东西。当离他最近的得蒙特向他张开嘴时一片银亮的东西是如何从湖面上升的迫使他们退了回去。

    当哈利讲完的时候荷米恩的嘴巴微微张着。

    “可是那是什么呢？”

    “这里只有一样东西可以驱走得蒙特”哈利说“真正的吧卓泥斯万能的东西。”

    “但是是谁用魔法生成它的呢？”

    哈利没有说话他在回想他看到过的在岸的另一边的那个人。

    他知道他认为那个人是谁……但是那又怎么可能呢？

    “你没有看到他们看起来像什么吗？”荷米恩期待的问“他是不是我们的一个老师呢？”

    “不是‘给利说”他不是我们的老师。“”但是他一定是一个很强大的魔法师才能赶走所有的得蒙特……如果吧卓泥斯出的光很强的话一定也照亮了他自己难道你没有看他向前伸开手当毕克碧再落下来的时候他敲打着玻璃。

    巴拉克抬起头从椅子上跳起急忙走向窗户想要打开它但是它被锁上了。

    “向后站。”荷米恩向他说然后她取出手杖仍然用手抓住哈利背后的饱子。

    “艾勒夫马瑞！”

    窗户弹开了。

    “怎么——怎么做呢？”巴拉克盯着荷米恩小声地说。

    “上来时间不多了”哈利说紧紧地夹住它那光滑的脖子以便使它停稳。

    “你得离开这儿——得蒙特就要来了马可尼尔去找他们了。

    巴拉克将手按住两边的窗楼然后把他的头和肩膀伸出去。很幸运他相当的瘦他废尽全力将自己的一只腿荡过毕克碧的背上他尽力使自己跨上毕克碧坐在荷米恩身边。“好了毕克碧飞起来吧”哈利说拉着绳子“飞上去快点儿！”

    毕克碧那巨大的翅膀一扫他们便又冲向空中。到了南边的塔顶毕克碧“咋嗒”丈可能会咬到你们当中的任何一个人……这永远也不会再生了。”

    “你是最好的黑巫术防御老师。”哈利说“请不要走！”

    露平摆了摆手但是没有说话。他拿着那个空抽屉。然后正当哈利试着想出一个更好的理由使他留下的时候露平说：“今天早上校长告诉我昨天晚上你救了很多人的命。哈利假如我为什么事情而骄傲的话那就是你所学到的东西。告诉我关于你的吧卓泥斯。”

    “你怎么会知道这些的？”哈利问被搞糊涂了。

    “还有谁能赶走得蒙特呢？”

    哈利告诉了露平所生的一切。当他讲完时露平又笑了起来。

    “是的你父亲每次变形时总会变成一只牡鹿”他说“你猜得很对……这是我们为什么叫他‘布朗’。”

    露平将他的最后几本书扔入箱子里关上了桌子上的抽屉然后转身看着哈利。

    “在这儿——我昨晚把它从什拉市。僽可以搞到票。”

    这个建议使哈利极大地振奋了起来。

    “是呀……我猜杜斯利一家肯定会高兴我去的尤其是自从我为玛各姨妈所做的……”

    感觉到相当的兴奋哈利和罗恩和荷米恩一起加入了几个游戏。然后当女巫推着装着茶点的手推车走过来的时候他吃了饱饱的一餐尽管那里面没有巧克力。

    但是直到那天下午才生了一件真的令哈利高兴的事……

    “哈利”荷米恩突然说眼睛透过他的肩膀上方“是什么东西在你的窗户外面？”

    哈利转头看向外面一个很小的灰色的身影在窗外上下飞动着一会儿出现一会儿又消失他站起来想看清楚那是一个很小的猫头鹰带着一封对它来说太大的信。这个猫头鹰实在太小了事实上它在空中飘动着在火车形成的气流中时左时右地抖动着。哈利急忙拉开窗户伸出手臂抓住它它摸起来毛茸茸的。

    他小心翼翼地那柄生锈的旧钥匙他拿起靠在墙边的拐杖一头冲进夜里。

    谜宅前门没有被破坏的痕迹窗子也没有遭到破坏。弗兰克跛着腿到屋后一条完全被常青藤隐住的门的前面他拿出钥匙插进锁里悄无声息地开了门。

    他走进空荡荡的厨房。弗兰克已经很多年没有进来过了。虽然厨房很黑但他还记得通往大厅的门在哪里他的鼻子里满是腐烂的气味耳朵竖起倾听脚步声及上面的任何声音。他到了大厅因为前门两边窗子有竖条栏杆比厨房光亮一些。他开始一步一步往上爬楼梯多亏了石级上厚厚的灰尘这样使得没人可以听得见他的脚步声及拐杖声。

    一爬上楼弗兰克向右转马上就看见了入侵者在什么方位。

    就在走廊尽头大门半开半掩摇动的光从门缝里透了出来在黑黑的地板上投下金黄色的长条亮影。弗兰克慢慢地往门边靠近拐杖握得紧紧的。离门口只有几英尺了可礼貌到哪儿去了！”

    那冰冷的声音是从炉火前的一把古旧的椅子上出来的弗兰克看不见说话人那蛇在壁炉前的地毯上蟋伏成一堆像一只小狗做一些滑稽的动作。

    温太尔示意让弗兰克进屋。尽管还是抖弗兰克使劲地紧了紧手杖破过了门槛。

    火是房里的灯光来源火在墙上映上长长的细亮的影子。弗兰克盯住椅子后面里面的人好像还要比仆人矮连他的后脑勺也看不见。

    冰冷之声说话了“你听见了所有的东西吗马格？”

    “你在叫我什么？”弗兰克挑战似地说现在已经进了屋是采取行动的时候他觉得要勇敢了一点他在战场上总是这样的。

    “我在叫你马格”冷音冷冷地说“那就是说你不是巫师！”

    “我不明白你用‘巫师’一词说的是什么意思”弗兰克声音越来越沉稳“我只知道我今晚所听见的足够让警察感兴趣你曾经杀过人并且你在计直没有人抬起头来。姨丈的大红脸被早报给遮住了姨妈在把西柚分成四份她的牙像马牙一样嘴唇缩拢着。

    达德里看起来盛怒生气好像要占比平常更多的地方。这个方桌他总是占据整整一条边。当姨妈把四份之一不太甜的葡萄放到他盘子上的时候他生气地瞪了她一眼姨妈还是对她说“你的吃吧亲爱的！”自从夏天带年终学习报告回来后他的生活就变得很不愉快。

    维能姨丈和帕尤妮亚姨妈像往日一样为他们儿子的低分找出借口姨妈说达德里是一个极有才赋的孩子可惜老师并不理解他姨丈则说他不要儿子太苦读。对成绩单上的批评话句他们也只是一语带过姨妈满眼泪花地说“他是个性情狂暴的小孩但却不会伤害一只苍蝇。”

    然而成绩单结尾处有一段学校护士的评语姨丈姨妈怎么也解释不了。不管姨妈怎样哀怨达德里是如何骨骼大按每磅所费的费用真是跟
    哈利他把它折得很小费了很大劲才绑在小猫头鹰腿上而它却兴奋得跳来跳去。便条一系好它就又走了飞出窗户飞得不见了。

    哈利转向海维。

    “感觉可以长途旅行吗？”他问她。

    海维充满自豪地霍霍叫唤。

    “你能为我把它送给西里斯吗？”他说着拿起信件“等着我就写完它。”

    他把羊皮纸打开很快写了附言。

    假如你要跟我联系我将在罗恩。威斯里家里过完假日。他父亲给我们弄到了世界杯票。

    信写完了他把它绑在海维腿上她保持出人意料的静仿佛决心显示出一只真正的空中邮鹰的风姿。

    哈利告诉她“你回来去罗恩那里。”

    她爱抚地啄了啄他的手指轻轻地叫了一声张开巨大翅膀飞出了窗户。

    哈利望着她直到完全看不见。然后爬到床下掀开松地板拿出一大块蛋糕。他坐在地板上吃生日蛋糕边吃边品味这满心的孩子王。比尔真像伯希的翻版但比他老他们都对破坏规定的事非常敏感小题大作而且喜欢对别人颐指气使。可是对比尔没有别的话可以形容他的冷淡。他个子高大长头留成马尾型。他戴一个耳环像吊着一颗毒牙。他的衣服看起来比较适合摇滚音乐会哈利认得他的靴子不是皮革的而是龙皮做的。

    谁都还未来得及说别的就听见一声“砰”的轻响威斯里先生回来了站在乔治肩膀旁边。他看起来很生气哈利从来也没有看见过他如此生气过。

    “那不是闹着玩的弗来德”他吼道“你究竟给他吃了什么？”

    “我没有给他任何东西”弗来德说又诡秘地笑了一下“我只是掉下它……这是他自己的错他自己走过去吃了它我从来也没叫他吃。”

    “你是有意掉的”威斯里吼道“你知道他会吃的你知道他贪吃……”

    “他的舌头变多大啦？”乔治急切地问道。

    “您知道我在讲什么父亲”他稍微提高了嗓门“顶级秘密的那件。”

    罗恩眨眨他的眼睛对哈利和荷米恩说“他一直想让我们问他自从他开始工作后的那件大事。也许是厚底大锅的展览会。”

    桌子中间威斯里夫人正与比尔争论耳环的事好像是近段时间才戴的。

    “……真的像带了一个可怕的大毒牙银行里他们怎么说？”

    “妈妈只要我给家里带来极大的财富银行里没有人对我的穿戴说三道四。”比尔耐心地说。

    “你的头有点傻乎乎的亲爱的”威斯里夫人说爱抚地用手指摸了摸魔杖“我希望你让我为你修剪一下……”

    “我喜欢”金妮说她坐在比尔旁边“您的想法不时髦了妈妈换句话说丹伯多教授也一样。”

    在威斯里夫人的旁边弗来德、乔治和查理都兴高采烈地谈论世界杯。

    “肯定是爱尔兰”查理说满口土豆。“他们在半决赛丐？”

    “没有了来顾的一家一个星期前就到那儿了福塞特一家拿不到票”迪格瑞先生说“在这个地区除了我们没有其他人了。”

    “我认识的就没有了”威斯里先生说“只有一分钟了我们得准备好……”

    他看了一下哈利和荷米恩说：“你们只需要触一下波奇就行了一个手指就可以完成——”

    因为背着塞得满满的背包他们一行九人十分困难地挤在阿姆斯。迪格瑞拿出的旧靴子周围。

    寒风扫过山顶他们紧紧地围成一个圆站在那里。没有一个人说话。哈利忽然想到如果一个马格现在经过这里看到他们这样那么会多么奇怪呀！九个人两个成*人在三更半夜紧紧握着这个男式的旧靴子等待着……

    “三……”威斯里先生咕哝着仍然注视着他的手表“二……一……”

    这一切瞬间生：哈利觉得好像在他被肚脐后面的一个钩突然地拉向前去。他的脸女孩子的帐篷后哈利、罗恩和荷米恩拿着水壶和锅穿过营地出了。女孩子的帐篷只是比男孩的稍微小了一点但没有那股猫味。

    现在太阳刚刚升起雾也小了很多他们可以看到这个帐篷的世界向各个方向伸展。他们慢慢地穿过那一排排的帐篷到处张望。只有哈利会在想这个世界上到底有多少的巫婆和巫士；他从来没有想过那些在其它国家的巫士。

    其他的露营者开始起床了。先是一些有着小孩子的家庭；哈利从来没有见过这么年幼的小巫婆和巫士。一个不过两岁的小男孩从一个金字塔形的帐篷爬了出来拿着一个魔杖十分高兴地戳着草地上的一个慢慢膨胀得像意大利香肠那么大的蛞蝓。当他们走近他时他的妈妈急忙从帐篷里走了出来。

    “多少次了凯文？你不可以碰爸爸的魔杖！”

    她踩了一下那巨大的蜡输那蛞蝓便裂开了。她的骂声混合了小男孩的哭可以做一个银行的经理。

    哈利怀疑即使是维能姨丈是否也可以讲出他的真正身份。

    “坐一下吧巴地。”露得高兴地说拍着他旁边的地面。

    “不了谢谢露得。”克劳斯说而且他的语气显得很不耐烦。“我到处找你保加利亚人坚持要求我们增加十二个席位给他们。”

    “噢那就是他们追求的吗？”巴格蒙说“我想那个家伙想借一把钳子。”

    “克劳斯先生！”伯希气喘吁吁的叫着他半鞠躬那使他看起来很恶心“您要杯茶吗？”

    “噢好的谢谢你。”克劳斯先生说看很惊讶地看了下伯希。

    弗来德和乔治十分气愤只是埋头喝茶。怕希忙着弄水壶。

    “我我一直想跟你谈一下亚瑟！”克劳斯先生说他锐利的注视着威斯里先生“阿里。贝希尔正在出征的路上他想跟你谈一下你禁止使用的飞毯。”

    威斯里先生深深叹了口气“我上个星期的任何事我有畏高症”她望了一眼包厢的边缘哭泣地说：“但是我的主人派我来上等厢我就只好来了。”

    “如果他知道你畏高他为什么还派你来这里？”哈利皱着眉头问。

    “主人主人要我帮他占个座位哈利。波特他非常忙。”温奇说着用头点了一下旁边的空位温奇希望回到主人的帐篷中但是她必须做她被吩咐做的事她是个很好的佣人精灵。

    她又敬畏地看了一眼包厢的边缘又完全把眼睛闭上。哈利转向其他人。

    “这就是那种佣人小精灵？”罗恩小声地说“不可思议的东西是不是？”

    “多比更不可思议。”哈利激动地说。

    罗恩拿出他的望远镜开始测试它。用它来望体育馆的另外一边的人们。

    “太刺激了！”他说着一边旋转着旁边的球形纽“我可以让那个老家伙不断地抓他的鼻子一次又一次。”

    同时荷米恩迫不及特地浏览大叫地告诉观众。“对了爱尔兰点球！”

    当看到摩莉特被判犯规后矮精灵们像一群光的大黄蜂生气地升到空中形成“哈！哈！哈！”几个字。在广场另一边的米拉也跳了起来生气地摇摆着头又开始了跳舞。

    马上所有威斯里家的男孩和哈利把他们的手指塞到耳朵里但荷米恩不需要这样做她拉拉哈利的手。他转过来看着她她不耐烦地把他的手指拉出他的耳朵。

    “看那个裁判！”她小声地说。

    哈利往广场看去。海森。莫斯特夫降落在跳舞的米拉前他的动作十分奇怪。他弯曲着他的胳膊显示他的肌肉并十分兴奋地摸着他的胡子。

    “现在不能这样！”露得。巴格蒙说虽然听起来他也很兴奋。

    “有人可以用力打一下裁判吗？”

    巫医穿过广场他也把手指塞在自己的耳朵上。他用力地踢了一下莫斯特夫。莫斯特夫似乎清醒了很多他正在对那亪天才无所不能……”

    “谁是魔眼？”哈利问道。

    “他以前在部里干过现在退休了。”查理说“当爸爸带我去上班时我遇见过他一次他是个——一位最好的……恶巫克星。”

    他补充道。看着哈利一副茫然的神情“他使阿兹克班一半的监房住满了然而他给自己树立了无数的仇敌……主要是他抓获的那些人的家人……我还听说他在老年真的得了幻觉症再也不相信任何人到处都看到恶巫。”

    比尔和查理决定去凯罗斯王街车站为大家送行但伯希极力道歉说他实在离不开工作。

    “我就是没理由在那时走开”他告诉他们“克劳斯先生真的是开始依靠我了。”

    “哎你知道什么伯希？”乔治严肃地说“我想他很快就会知道你的名字的。”

    威斯里太太在村邮局里打了电话订了三部普通的马格的士载他们去伦敦。

    “亚瑟试着为我们借部里的轷来然后他尽可能快的离开了露营地。在罗伯特先生的石屋门前他们遇上了他罗伯特先生用奇怪的眼光盯着威斯里先生然后他一边作手势一边含糊的说了声“圣诞快乐”。

    “他很快就没事的。”威斯里先生很快的说然后他们进了沼泽地。有时候当一个人的记忆受到限制时他就会变得有点不知方向……要让他忘记那就难了。

    当他们到达放着波奇的地方时他们听到紧急的呼声并且现许多女巫和男巫在贝希尔周围（贝希尔是波奇的守护人）。他们都狂叫着要尽可能快的离开露营地。威斯里先生跟贝希尔很快的商量了一下他们加入到队伍中去并能够在太阳真正升起之前拿到一个旧的橡胶轮船到石头山去。在黎明的微光中他们穿过奥特里卡波街向穴口走去。他们太累了所以很少说话一心想着他们的早餐。当穴口就在眼前时突然从潮湿的小道上传来一声尖叫的回声。
准符咒书》之外他还有一大把新羽毛笔十二卷羊皮纸他的药箱也被装满了他已经对狮子鱼的脊柱和颠茄剂不感兴趣了。正当他把内衣往大汽锅里塞时罗恩在他身后出一种厌恶的声音：“妈妈要干什么？”

    他手里正拿着件长长的茶色天鹅绒的礼服。这衣服的衣领褶边的饰带似乎霉了。袖口也有同样的饰带。

    这时响起了敲门声威斯里夫人进来了手里拿了很多刚烫好的霍格瓦彻外套。

    “给你的”她一边说一边把衣服分成两叠“小心把它们放好以免弄皱了。”

    “妈妈你把金妮的新衣给我了。”罗恩说到同时把衣服递给她。

    “当然没有”威斯里太太再重复了一下“听说你们学校今年要求你们穿制服……在正式场合穿的制服。”

    “你一定是开玩笑吧”罗恩难以置信地说道“我从没听说过不可能。”

    “每个人都得穿罗恩！”威斯里太太不些防卫这种无意义的事。“

    荷米恩站了起来蹑足走到车厢门边缓缓关上门阻挡了马尔夫的嗓音。

    “看来他认为丹姆斯安会适合他对吗？”她生气地说“我希望他早点滚开那样我们就不必容忍他了。”

    “丹姆斯安是另一所魔法学校吗？”哈利问。

    “是的。”荷米恩哼了一声“它的名声极为恶劣据欧洲魔法教育评论这学校非常注重巫术。”

    “我想我已听说了。”罗恩含糊地说“它在哪儿？哪个国家？”

    “哎谁都不知道对吗？”荷米恩抬抬眉头说道。

    “嗯怎么会这样？”哈利问。

    “传统上在所有的魔法学校间存在着很多竞争丹姆斯安和比尔贝顿喜欢隐藏他们的行踪这样就没有人能够窃取他们的秘密。”

    荷米恩若有其事地说。

    “别逗了”罗恩开始大笑“丹姆斯安大概就和霍格瓦彻一样大你如何隐藏一个脏肮的大城一边咯咯地笑一边朝几个五年级女生丢下一个水弹那些女孩们尖叫着俯冲进大厅。“他们早就湿透了不是吗？小家伙们！唿……！”他又将另一枚炸弹瞄向刚刚到达的一群二年级学生。

    “我要叫校长来！”麦康娜教授怒吼道“我警告你皮维斯。”

    皮维斯伸伸舌头把他最后一枚水弹扔在空中陡然落在大理石台阶上疯子般咯咯地笑起来。

    “哎继续前进！”麦康娜教授厉声对惊慌失措的学生说“快点进大厅！”

    哈利、罗恩和荷米思溜过前厅穿过右边的双层门罗恩一边把湿透的头从脸上拨开一边恼怒地嘟味着。

    大厅还是它以往那副金碧辉煌的样子因开学庆典而装饰一新金色的盘子和高脚杯在成百支浮在半空中的蜡烛的光辉中闪闪亮四张长长的大桌子坐满了闲聊的学生在大厅顶部教工职员坐在第五张桌子边面对着他们的学生。这儿暖和多了哈利。能享受假期、病体和养老金等各种待遇对吗？”尼克大笑起来他笑过了头领结滑下来他的头也掉了连着点皮肉从脖子上垂下。

    “病休？养老金？”他把头推回脖子上围好领结以免再次掉下“校养精灵不要病休和养老金！”

    荷米恩低头看了一下她几乎没怎么碰的食物把刀叉放在盘子上推走了盘子。

    “噢这不希奇哎我的膝盖。”罗恩说着不小心把约克郡布丁喷到哈利身上“啊对不起！”“啊”地一声他吞下布丁“你不会饿着自己而给他们病休的！”“做苦工的奴隶。”荷米恩用鼻子深深吸了口气“就是做苦工的奴隶们做了这顿饭。”

    她一点都吃不下了。

    雨点仍击鼓般敲着又高又黑的窗子又一阵雷声震撼了窗户乌云密布的天空掠过霹雳照亮了金盘子盘子上第一道菜的残余消失了随即换上了布丁。

    “糖浆烘饼荷米恩！”罗恩故意把香味搧台阶养成一种第二本能但尼维尔是有名的健忘哈利和罗恩抓住他手臂把他拖出来一套盔甲在楼梯顶端喘着气铛啷铿锵地笑着。

    “你给我闭嘴。”罗恩说他们经过盔甲时罗恩重重打了一下它的面甲。

    他们摸索着向格里哈特塔的入口走去入口被截在一幅巨大的穿着粉色绸衣的胖大婶的画像后边。

    “咒语是？”他们靠近人口时她问道。

    “布拉丁打希。”格林佐说：“楼下的级长告诉我的。”

    画像往前晃动露出墙上的一个洞他们全都爬过墙洞一堆呼呼燃烧的火温暖了流通室流通室里到处是矮矮的椅子和桌子。

    向欢快地跳动的火苗投去冷冷的一瞥他们互相道晚安荷米恩消失在通往女生宿舍的走廊中。哈利清楚鼓舞着她说“做苦力和奴隶。”

    哈利、罗恩和尼维尔爬上最后一段螺形楼梯到了位于塔顶的宿舍。五张四往床各有一挂深红色的帘出的光里她身上戴的珠子。项链和镯子闪闪光。

    “你很专心亲爱的”她用忧伤的语气对哈利说“我心中的眼睛穿透了你勇敢的面孔看到了你内心的烦恼。很遗憾我必须告诉你：你的忧虑不是毫无根据的。我看见你前面的艰难岁月了哎呀……非常的艰难……恐怕你一直害怕的事情会真的到来……还有可能来得比你预料中早。”

    她说话的声音越来越低到后来几乎成了耳语。罗恩的眼光在哈利身上转来转去哈利却看起来面无表情。特雷络尼教授的眼光将他们全部扫视了一遍然后在火炉边的太师椅上坐了下来看着全班同学。那两个非常钦佩特雷络尼教授的学生——莱文登。布朗和帕维提。帕提坐在离她很近的坐垫上。

    “亲爱的我们该讨论一下星星了”她说。“讨论一下它们那些只为理解了神的舞步的人所能洞察的行星运动和神秘的凶兆。人类的命运可以用大多认可了他的话。

    “但你们落后了非常落后在对付咒语方面。”莫迪说“因此我想让你们了解巫师们可以怎样相互作法我有一年时间来教你们如何对付邪——”

    “什么你不留下来吗？”罗恩脱口问道。

    莫迪的魔眼转过来盯着罗恩罗恩看上去很害怕但莫迪一会儿就微笑了——哈利第一次见他微笑结果是使得他满是疤痕的脸看上去扭曲变形得更厉害了然而知道他会以微笑作友好的表示总是种宽慰罗恩显得放松多了。

    “你该是亚瑟。威斯里的儿子吧？”莫迪说“你爸爸几天前帮我摆脱了困境……是的我只待一年承蒙丹伯多错爱……一年然后回去安静地养老。”

    他的笑声嘶哑青筋毕露的手轻拍了一下。

    “因此直接开始上咒语它们形式多样威力无穷尊照魔法部的指示我要教你们反邪术的技巧然后到那为止到了六年级我才会让你们看非法毒落到火堆里“好……在星期一我有——嗯——被烧伤的危险。”

    “没错你会那样的”罗恩狠狠地说“我们周一时又要看到史库斯了好周二我会……嗯……”

    “丢了一件珍贵的东西。”哈利翻着《拔开未来的迷雾》找到灵感。

    “好主意”罗恩说写下了这条“因为水星你怎么不写让一个你以为是朋友的人从背后捅了一刀呢？”

    “对……不错……”哈利说赶紧记下为“因为……金星在第十二宫。”

    “星期三我想我会在争斗中惨败。”

    “啊我将和别人打一架对了我输掉赌注。”

    “对了就说你打赌我打架会赢的……”

    他们继续编了一小时的作业（后来逐渐变成悲剧性了）周围的人们都回去睡觉了大厅慢慢空了起来克劳圣克斯漫步走向他们轻轻坐在一个空位上她看着哈利神情令人费解仿佛她得知他们并未好好写作业。

    哈利环姐成功地将一只豪猪变成一个令人满意的针插我得提醒你托马斯你的针插却在别人拿着针靠近它时还是惊恐地蟋起来！“

    荷米恩又一次脸红了好像竭力不使自已显得太高兴。

    在下节咒语课上特雷络尼教授说哈利和罗恩的作业得了最高分这让他俩觉得十分好笑她念了大部分他们的预言表扬他们毫不畏惧地迎接蕴藏的恶运但当她要他们为后个月再作预言时他们不觉得开心了因为他们俩都想不出什么灾祸了。

    同时教魔法历史的宾西教授要他们写一周一次的文章关于18世纪妖精起义的事。史纳皮教授迫使他们研究解毒剂他们不敢掉以轻心因为他暗示说可能会在圣诞之前毒倒一个学生以试验他们的解毒剂是否有效菲利特威克教授吩咐他们多读三本书为召唤符咒的课作准备。

    甚至哈格力也增加了他们的负担尾巴冒火的史库斯生长得很快而没人现它们吃了灵教师会很乐意照料它们。”丹伯多说“他——从他——嗯别的事务中回来就会去照料你的马的他现在在处理一点小事。”

    “史库斯。”罗恩笑着对哈利说。

    “我的马——嗯——不太驯服得强硬点。”玛西姆夫人说看上去她似乎怀疑没什么霍格瓦彻的魔灵教师能够胜任。“他们很强壮的……”

    “我担保哈格力完全能胜任的。”丹伯多微笑着说。

    “好极了。”玛西姆夫人稍稍一鞠“请你告诉那位哈格力先生这些马只饮麦芽威士忌。”

    “会照您的吩咐去做的。”丹伯多说他也一鞠身。

    “来吧。”玛西姆命令她的学生。霍格瓦彻的人分开一条路让她和她的学生通过石阶。

    “你觉得丹伯多的马会有多大？”谢默斯从莱文登和普怀特旁探出身来对哈利和罗恩说话。

    “要是比这群还大的话就连哈格力也没法对付了。”哈利说。

  斯里说双眼闪闪有光他们穿过大厅走向进入口大厅。“嗯那它不就会被年龄剂愚弄了不是吗？一旦你的名字在那杯中你就会笑——它又不知道你有没有17岁。”

    “但我认为17岁以下的不会有什么机会。”哈利说“我们学得还不够……”

    “你自己说”乔治马上问哈利“你会想办法进去的对吧？”

    哈利想丹伯多说过问岁以下不可以报名的但不一会他就满脑子是他自己赢得三巫杯赛的奇妙情景。他想象不出丹伯多会有多恼怒如果他现有17岁以下的人想出办法越过年龄线……

    “他在哪里？”罗恩问。他根本就没听他们说话自顾在人群中寻找克伦看他怎么样了。“丹伯多没说丹姆斯安人睡哪里吧？”

    这个问题几乎马上就有了答案他们现在跟史林德林桌处同一水平面。卡克罗夫刚刚还在催他的学生。

    “回到船上去。”他说“维特你怎么样？吃饱渍适合哈格力。荷米恩朝他咯咯笑了好一会儿。然后强忍住不对此作任何评价问道“嘿史库斯在哪？”

    “到南瓜地附近去了”哈格力愉快地说“他们长得越来越大了现在大概有了六英尺那么长。唯一的麻烦是他们开始互相屠杀。”

    “哦天真的吗？”荷米恩边说边给罗恩丢了眼神叫他别对此表言论。

    “是啊”哈格力难过的说“不过没关系现在我把他们隔开放在不同的盒子里。大概足有2o个。”

    “哦挺幸运的。”罗恩说。哈格力没听出他的话外音。

    哈格力的小屋只有一个房间房间的角落有张大床床上罩着用碎布拼成的褥子。火炉前面摆了张大桌和几把椅子天花板上挂了大量的熏火腿和死鸟正好吊在桌子上方。他们坐在桌边哈格力开始泡茶。他们很快就沉浸于三巫赛的讨论之中。看来哈格力对此跟他们一样兴奋。

    “你们等着瞧。”他笑着劳斯先生后者站在火光圈外脸隐藏在阴暗之中阴森森的黑暗使他显得老多了也让人觉得他像个骷髅。他开口了声音和平常一样散慢“我们须遵守规则。规则上写得清清楚楚凡是名字从燃烧的高脚杯中出来了的人就必须参加比赛。”

    “巴地对条例书可是了如指掌。”巴格蒙笑着转过身对着卡克罗夫和玛西姆夫人好像这条事就这么完结似的。

    “我坚持我的其他学生再报一次名。”卡克罗夫一改油腔滑调没有笑容都是满脸丑恶“你再把燃烧的高脚杯摆出来我们继续往里扔名字到每个学校有两名选手为止。只有这样才公平丹伯多。”

    “可是卡克罗夫那样不行”巴格蒙。“燃烧的高脚杯刚熄要到下次比赛开始才会再烧起来。”

    “那么哈利将不能参加比赛！”卡克罗夫爆出这样的话。“开了这么多会议做了这么多协商让步我压根没想到有这种事生！现在的是他曾坚信会相信他的少数朋友之一。

第十八章 检量魔杖

    哈利星期天早上醒来花了好一阵子才想起他为什么那么悲伤、苦恼。昨夜的一幕一幕浮上心头。他坐起身挂好床帘准备找罗恩说话逼他相信自己——却现罗恩的床空着显然他吃早餐去了。

    哈利穿好衣服沿着螺旋楼梯进了公共休息室。他刚出现吃完早餐的人们又鼓起掌来。到大厅去面对那群把他当作英雄的人？恐怕前景不太乐观可是留在这？

    格利威兄弟俩会把他逼到角落强迫他加入他们。他下定决心走向肖像往拉开它爬了出去现自己面对着荷米恩。

    “嗨”她举起手里的用餐纸包好的吐司。“我给你拿了这个……想出去走走吗？”

    “好主意。”哈利挺感激地。

    他们下楼没往大厅里看快快走过人口大厅很快就走在了通往小湖的草坪上。丹姆斯安的小船停在湖边阴暗的倒影在氌他可他错了。大部分罗尼克劳同学认为他为了使自己名声更响而不惜耍手段欺骗了燃烧的高脚杯让它接受了他的名字。

    事实上塞德里克比他更看重选手这个身份。他长相英俊非凡：挺拔的鼻梁、一头黑、灰色的眼睛。很难说那时候究竟是他还是维特。克伦更受仰慕。一次午餐时哈利看到曾经狂热地找克伦签名的那群六年级女生求塞德里克在她们的书包上签名。

    西里斯还没回信。海维拒绝他靠近。特洛雷尼教授更常说他的死期快到了。还有菲利特威克教授上的召唤术课他感觉越来越难。

    他成绩太差做些额外的家庭作业他是除了尼维尔之外唯一要做额外功课的学生。

    上完菲利特威克的课之后荷米恩想安慰他说“哈利真的没那么困难的。你只是没有专心听而已。”她已经在所有课上引起别人的非议被当成是吸引尘土板、废纸篓和疯子观察器。

  没关系的”理特。史姬特又叫了。她自己坐在一个倒置的篮子上摇摇晃晃地。她把哈利推进壁橱关上门他们沉浸在黑暗之中。“现在看看……”

    她打开鳄鱼皮包拉出一小把蜡烛手轻轻一挥把它们点亮停留在半空中这样一来他们干活就看得清了。

    “哈利你不介意我用记笔吧？那样我就可以正常自如地跟你说话了。”

    “用什么？”

    她笑得更开心了。哈利数出她有三只金牙。她又把手伸进皮包掏出一支绿色的羽毛笔一卷羊皮纸她把羊皮纸摊开摆在一个木箱上。其实木箱是史科特太太的多功能魔力除污器。她把笔尖放进嘴里像吃什么美味一样吮了一会再把它竖放在羊皮纸上。

    它稳稳地立在上面微微颤动。

    “检测我叫理特。史姬特是《先知日报》的记者。”

    哈利低头看那只羽毛笔。理特。史姬特才开口那支笔就开始在羊皮纸上滑行写遺生活大肆渲染了一番。哈利的照片占据了头版的大部分版面整篇文章（刊登在第二、六、七页）都是有关哈利的比斯贝顿和丹姆斯安冠军的名字被误拼而且挤在了最后一行塞德里克也没有被提到。

    文章是十天前登出来的但哈利现在只要一想到它还是觉得无地自容。在理特。史姬特报道中的那一大堆话他都记不清自己长这么大曾经说过没有更别提在那个扫帚橱里说过没有了。

    “我想我的力量来源于我的父母如果他们看到我现在这个样子会很为我自豪的有时候夜里我会大声叫着他们的名字而且我并不急于承认这一点……我知道在比赛中没有什么能伤得了我因为他们在注视着我……”

    理特。史姬特除了把哈利的话翻译成又长又臭的版本之外她还采访了其他人。

    “哈利最后在霍格里彻那里寻找了爱。他的密友柯林说哈利成天跟一个叫荷米恩。格林佐看那东西的。”

    “听着哈格力我不可以待很久我一点钟还得回城堡里去呢——”

    可哈格力根本没在听他开了门踏入夜色之中。哈利赶忙跟上出乎意外的是哈格力正领着他去比尔贝顿马车。

    “哈格力这是怎么——？”

    “嘘！”哈格力小声说着拿着他的金色十字杖在门上敲了三下。

    玛西姆夫人开了门。她厚重的肩膀上围了一条丝巾。她见到哈格力时笑笑：“啊哈格力是时候了吗？”

    “你好！”哈格力对她笑着说伸手扶她走下金色的台阶。

    玛西姆夫人关上身后的门绕着哈格力的手沿着围场边出那围场里有玛西姆夫人的巨器马。哈利小跑着跟上他们完全给弄糊涂了。难道哈格力要让他见的是玛西姆夫人？任何时候哈利都可以见她呀她又不是怎么难找。

    然而玛西姆夫人原来也和哈利一样蒙在鼓里过了一会儿她开玩笑似地说“你这钟卡克罗夫似乎认为他是撞上了某种动物他看着四周齐腰高的地方好像在找一只狗一样。

    然后他又爬回到树丛下开始向龙所在的地方徐徐前进。

    慢慢地小心翼翼地哈利站了起来又开始出。他压低声量以最快度穿过黑暗向霍格瓦彻走去。

    卡克罗夫要做的事他可是知道得一清二楚。他曾经偷偷溜下船探听到他的第一项任务是什么。他甚至可能见到哈格力和玛西姆夫人一起在林子周围——在一定距离内要看到他们并不难……而现在卡克罗夫要做的只是跟着声音走这样像玛西姆夫人一样他就能知道等待着选手们的将是什么了。从表面上看对于星期二的考验还一无所知的就只有塞德里克。

    哈利来到了城堡从前门溜了过去开始爬大理石的楼梯他气都快喘不过来了但还是不敢有丝毫的松懈……他只有不到5分钟的时间去赶到火边……

    “废话！”他气喘堂想着从城堡逃跑将意味着什么时他知道自己做不到这儿是他唯一获得快乐的地方嗯他想以前和父母在一起时他也一定是快乐的只是他已记不得了。

    不管怎么说明白到自己宁愿呆在这里面对一条龙也不愿回普里怀特街和达德里在一起这种认识使他感到有点镇定了。哈利困难地咽下腌肉（他喉咙痛得不得了）。他和荷米恩起身要离开时看到塞德里克。迪格瑞也离开海夫巴夫桌。

    塞德里克可还不知情呢他是唯一不知道的勇士如果哈利没猜错的话玛西姆和卡克罗夫已经告诉了芙璐和克伦。

    “荷米恩你先走我会去温房找你的”哈利说看着塞德里克离开会堂地做出了决定“走吧我会赶上你的。”

    “哈利你会迟到的铃很快就要响了——”

    “我会赶上去的好吗？”

    等哈利退到大理石楼梯底时塞德里克已位于顶部了周围围了一群六年级生。哈利可白下次我学不好一个咒语时该怎么办了”哈利说。他扔回给荷米恩一本魔法字典以便再练习一遍“用一头龙来危胁我！”他再一次举起魔咒念着‘阿西欧字典！“’那本重书咆哮着飞出荷米思的双手穿过房间被哈利抓在手中。

    “哈利我想你真的学会了！”荷米恩高兴地说。

    “但愿明天管用。”哈利说。“霹雳帚到时可比这房里的东西远得多它会在城堡里而我会在城堡外面的操场里。”

    “那没关系”荷米恩坚定地说。“只要你真真正正、全神贯注就可以唤来。哈利我们最好回去睡了你需要睡眠。”

    那晚哈利是那么认真地学习唤物术以致于把部分盲目的恐慌抛于脑后。然而在次日早晨那惊慌又重新卷土而来。校园里的气氛紧张而又刺激。课只上半天下午所有的学生都有时间去看哈利等人的出场表演——尽管目前他们还不知道他们等待的是什么。变形术还真不赖也有点行得通因为他还是拿到蛋了但也烧伤了身子——那龙半途中改变主意决定攻击他而放弃那条狗塞德里克勉强躲开了保命。而那个叫芙璐的女孩也试图用这种法术我看她是想让那龙走神呆——嗯那也可说是奏效了那龙昏沉沉的然后它打起了鼾接着一束火焰激射而出女孩的裙子着了火——她得用魔杖变出水来救火。还有克伦——你可能不信可他压根儿没想过要飞！他用一种法术正正击中了龙眼珠子。只不过那龙痛得到处践踏时打碎了半数的蛋——他们要为这扣他的分因为他是不该损伤到蛋的。”

    罗恩和哈利到达围栏边时罗恩深吸一日气。现在号角尾龙已被领走哈利可以看见五位评委坐在那里——在另一端端坐在金布垂吊着的高椅中。

    “每个人都是十分制”罗恩说而哈利斜瞥了场中一眼见到了第一位评委——玛西姆夫人——在空中举起她动物专栏我们让这群呃——尾巴呼呼响的史库斯上报吧。”

    “是尾巴光的史库斯”哈格力急切地纠正道。“呃——对吧？”

    哈利对此感到很不舒服但是理特。史姬特在场他又没办法向哈格力表达。所以哈格力和理特在商量着哪个星期找个时间在三扫帚那里会面进行一次访谈时也只有默默地站在那里忍受着。不一会儿城堡的钟声响了表明了又一节课的结束。

    “好了再见了哈利！”理特。史姬特看到他和罗恩、荷米恩起身要离开时高兴地跟他道别。“星期五晚上再见了哈格力！”

    “她会扭曲他说的每件事的。”哈利低声说。

    “只要他不非法进口那些史库斯或其它的什么就行了。”荷米恩绝望地说他们望着对方——要是换成哈格力他也会这样做的。

    “哈格力以前老闯祸可丹伯多从没解雇过她”罗恩安慰似地说“最糟的是哈格力得除掉那钱给多比！所以多比现在是一只自由的小精灵了先生而且多比还可以每个星期得到币每个月还有一天假呢！”

    “那并不是很多呀！”荷米恩很愤怒地喊道声音盖过了温奇的尖叫声和拳头捶地板的声音。

    “丹伯多教授付给多比每星期十币还有周末休息呢”多比说突然颤了一下好像这么多空闲和这么多的报酬反倒让人觉得害怕似的“但是多比让他降低工作小姐……多比喜欢自由小姐但他也不喜欢太多自由小姐他喜欢工作得更出色。”

    “丹伯多教授付给你多少钱呀温奇？”荷米恩很轻声地问。

    如果她认为这样可以让温奇高兴起来的话那么她就完全错了。温奇并没有停止哭泣而且当她坐起来时她用那双很大的棕色的眼睛瞪着荷米恩突然间变得很生气。

    “温奇是一只失宠的小精灵而且温奇还没有得到报酬呢？”她尖声叫着。“温奇还不至于这么令他感到很荣幸）如果哈利拒绝的话第二个看起来好像会把哈利一拳击昏一样。

    “她长得还蛮好看的嘛。”罗恩笑完了后说。

    “她比我高一英尺呢”哈利说一脸气馁的样子。“你想象一下我和她跳舞时会是什么样子就知道了。”

    荷米恩关于克伦的那番话不断地在他脑海里回荡着。“她们喜欢他只是因为他出名嘛！”哈利很怀疑如果他不是学校冠军的话那么那些邀请他的女孩子还会不会邀请他呢。接着他又想如果是卓邀请他他还会不会这么烦呢。

    总的来说哈利不得不承认虽然开舞会的事令他很尴尬但是自从他完成了第一个任务后他的生活还是很明显地改善了。他不再碰到曾生在走廊里的那些不愉快的事了。他怀疑这跟塞德里克有关——他认为是塞德里克叫海夫巴那群人不要招惹他的。为了报答他通知他龙来了那件事。好像最近也少了很多支持塔嗯除了尼维尔。喂——猜一请他邀请谁了？哈利！”

    “什么？”哈利说完全被这个爆炸性的新闻吸引住了。

    “哎我知道！”罗恩说他开始笑了脸上又有了光彩。“他药剂课后告诉我的！他说她真的很可爱一直以来都在他需要帮助的时候帮助他——但她却告诉他她已经答应了别人。哈！才怪呢！她只是不想和尼维尔一起去呀……我说谁想呢？”

    “嘘！”金妮说很恼怒“别笑——”

    就在这时荷米恩从壁画里的洞爬了进来。

    “你们两个怎么不吃饭呢？”她说走了过来。

    “因为——唉别说了他们两个——因为他们邀请了女孩子但都被拒绝了！”金妮说。

    那可真让哈利和罗恩闭嘴了。

    “太感谢你了金妮。”罗恩很生气地说。

    “所有漂亮女孩都被邀请了吗罗恩？”荷米恩很高傲地说。“艾罗丝。米更好像越来越好看了你们觉一跳然而荷米恩只是微微皱眉说：“我不会告诉你你只是捉弄我罢了。”

    “你开玩笑吧威斯里”马尔夫说“你不打算告诉我有人已约了她？是不是臼齿长长的马德布莱吗？”

    哈利和罗恩一起缠着不放但荷米恩却望过马尔夫的肩膀向别人打招呼：“您好史纳皮教授！”

    马尔夫脸煞地白了并向后退了几步疯狂地用目光搜寻史纳皮而后者正在餐桌旁边品尝着炖菜。

    “你是小侦探吗马尔夫？”荷米恩伤人地说然后她和哈利和罗恩一边上着大理石楼梯一面开怀大笑。

    “荷米恩”罗恩在旁看着她突然皱眉说“你的牙……”

    “怎么了？”她说。

    “噢很奇怪……我刚看到……”

    “当然了——难道你想我留着马尔夫给我的尖牙吗？”

    “不我意思是……它们现在全部……直的而且——而且大小正常。”

    荷米恩突然很顽皮地咧嘴旁陪伴着卫文卡罗快迪斯队长罗杰。

    戴维斯当他们走远了罗恩才站直身子越过人群的上方张望。

    “荷米恩在哪儿？”他又说了。

    一群史林德林的学生从城里的休息室出来一步步走上楼来马尔夫走在最前面她穿着有高领的天鹅绒裙子这在哈利看来像一个主教班西。帕金森抓着马尔夫的手臂穿着一件皱皱的粉红色裙子。克来伯和高尔都穿着绿色的衣服看起来就像是长着苔薛的石头。哈利不愿看到他们中任何一个便去找舞伴了。

    橡木做的前门开了每个人都望过去只见丹姆斯安的学生和卡克罗夫教授进来了。克伦在这群人的最前面身边陪同着一位哈利不认识的身穿蓝裙的漂亮女孩。越过他们的头哈利看到堡前的一块草地已变成里面全是仙女灯——无数的栩栩如生的仙女坐在玫瑰花丛里她们是用魔法变成的在一尊尊圣诞老人和驯鹿的雕像上空振动着翅膟”哈利说他正看着卓和帕得玛呢。

    “噢没什么。”帕维提急忙说然后起身和那从比尔贝顿斯来的男孩离开了。这曲子完了的时候她还没回来。

    荷米恩走过来在帕维提的位置坐下了因为跳舞而脸色有点粉红色。

    “嗨！”哈利说罗恩则没出声。

    “好热啊！”荷米恩说着用手扇着风。“维特刚去拿饮料。”

    罗恩很讨厌地望了她一眼。

    “维特？”他说“难道他还没让你叫他维奇吗？”

    荷米恩很莫明其妙地望着他。

    “你怎么啦？”她说。

    “如果你不知道”罗恩毫不留情地说“那我也不准备告诉你了。”

    荷米恩生气地瞪着他然后望了一眼哈利哈利在那里无奈地耸着肩。“罗恩你说什么——？”

    “他是从丹姆斯安来的！”罗恩厉声说“他是和哈利竞赛的！和霍格瓦彻是敌对的！你——你真是——”罗恩很显然是在只好把蛋合上用力摇一遍后再打开想要找出声音的变化。他还试着大声提问金蛋又哭又喊可是一点作用也没有。他甚至把蛋在屋里扔来扔去虽然他并不希望这样做会有一点点帮助。

    哈利没有忘记塞德里克给他的忠告。不过只要可以不用哈利是不会接受塞德里克的忠告的因为他不怎么喜欢塞德里克。无论如何如果塞德里克真的想帮他的话就应该把话说清楚一点。

    他哈利早就告诉塞德里克第一个任务将会有些什么了。可是塞德里克以要求哈利洗一个澡作交换的条件。哼他才不要一个老是和卓牵着手在走廊里荡来荡去的人的忠告呢。不知不觉新学期又到了。哈利像往常一样背着重重的书、羊皮纸和笔上学不过那只蛋的问题还是缠着他像那些书、纸一样沉沉地压在他身上。

    大地上的积雪依然很厚温室的窗全都蒙上了一层水蒸气从草药室往外看什么也看不到露面了饭桌上看不到他操场上也不见这个猎物守护人。格兰比。朋克教授继续代课。马尔夫一有机会就幸灾乐祸。

    “在想你的混血儿朋友吗？”他不断地在哈利耳边说只要不远处有老师在这样他就不怕哈利会报复他了。

    一月中旬有个访问霍格马得的活动荷米恩很奇怪哈利居然也去了。

    “我还以为你会趁房间没人在时好好地研究那只蛋呢。”她说。

    “我唔我已知道那蛋的秘密了。”哈利撒谎道。

    “真的吗？”荷米恩钦佩地说道“做得好。”

    哈利心里有点内疚但他很快就忽略了他还有五个星期的时间呢这可是很长的一段时间呢。而且如果他遇到哈格力他也许会遇见的这样他就有机会劝他回来了。

    他和罗恩还有荷米恩在星期六一起离开了学校穿过又冷又湿的操场走出校门出了。当他们走到泊在湖边的丹姆斯安船时正好看到维特。破坏谁的生活呢？”哈利大声说。

    许多人抬起头来待理特看清谁在说话后她那副镶着宝石的眼镜后面的两只眼睛瞪得大大的。

    “哈利”她咧嘴笑道“太棒了你怎么在这？”

    “我正想带根长扫帚找你算帐呢。”哈利生气地说“为什么你要那样写哈格力？”

    “读者有权知道事情的真相我只不过是做我应……”

    “谁在乎他是个半巨人呢？”哈利喊道“他正常得很哪。”

    酒吧里都静了下来老板娘在柜台里看着这一切连酒倒满溢出来了都不知道。

    理特的笑容有点僵硬但她马上恢复了。而且动作迅地从她鳄鱼皮包里拿出纸和笔说：“来个采访怎么样？跟我谈谈你所知道的哈格力那个混身肌肉的家伙背后的故事还有你和他成为朋友的原因。你是不是把他当父亲看待呢？”

    荷米恩“嚯”地站起来手里握着那杯啤酒像握着一个手榴弹。
应该来这澡房的是吗？这是女孩子用的。”

    “你向来都在这里洗的而且你从来没在意过。”米特讽刺地说。

    这倒是真的。哈利。罗恩和荷米恩有一段时间曾在米特的厕所喷多利药水。

    “是别人叫我到这来的。不过我以后不会再来了。”

    “我明白了。”米特说“不过我宁愿把蛋放进水里试试看像塞德里克做的那样。”

    “你也偷看他了？你怎么了？天天躲在这里偷看班长洗澡吗？”

    哈利生气地说。

    “偶尔罢了但我从没跟谁说过话。”

    当哈利站起来时他叫米特转过身去然后用那条毛巾把自己裹得严严实实再拿过那只蛋。

    “把蛋打开放进水里。”米特说。

    哈利照做了。紧接着他听到蛋出来的声音。这次声音完全不同汨汨汨汨伴随着一些歌词但哈利听不清。

    “你也要潜进水里去。”米特说。

    哈利深吸一口他松了一口气说：“可以。”然后莫迪带着他来到办公室门口他把蛋还给哈利说了声再见两人就分开了。

    哈利一路往回走脑海还想着今晚生的事百思不得其解。

    回到宿舍哈利把蛋放进了皮箱里。

第二十六章 第二个任务

    “你不是说你已经找到蛋里的线索了吗？”荷米恩生气地说。

    “小声点我是说我需要再研究一下。”哈利也生气了。

    这节课是魔法练习。弗利威克教授给每个学生了一个坐垫训练他们躲闪飞来物体的技术。可整节课都被学生们用来说闲话了。

    “为什么莫迪要监视史纳皮呢？”罗恩问道。

    “我不知道是否丹伯多真的交待莫迪这么做莫迪说校长让史纳皮留下来是为了给他第二个机会。”哈利说。

    “什么？也许莫迪以为史纳皮把你列入火杯名单了。”

    “罗恩”荷米恩怀疑地摇着头说“我们原来以为史纳人质我们给她二十五分。

    塞德里克。迪格瑞先生是第一个救出人质的人虽然了一分钟时间。我们给他四十七分。

    维特。克伦先生是第二个救出人质的他得四十分。

    哈利。波特先生是最后上岸的人。但是人鱼领告诉我们说他是第一个到达人质被绑地方的人而且他的延迟是因为回去救其他人质不仅仅为了他自己。所以我们给他四十五分。“

    荷米恩和罗恩欢呼起来现在哈利拿了第二了。

    “第三个任务将在六月二十四日的黄昏开始。”巴格蒙继续说。

    我们会提前一个月通知参赛者。谢谢你们的参与再见。“

    第二个任务结束了。波姆弗雷夫人忙着带学生们回城堡换干净的衣服。哈利心想结束了他挺过来了现在他不用再提心吊胆。

    当哈利踏上城堡门前阶梯时他决定每天都给多比买一双袜子。

第二十七章 赴约

    第二件任务之课剩余的时间。他好像决计要防止史纳皮在课室的尽头溜走。哈利很想知道他们将谈什么便故意在下课前两分钟打烂装着犹徐胆汁的试管好有借口下课后晚点走。

    “什么这么紧急？”他听见史纳皮对卡克罗夫心急地说。

    “这个。”卡克罗夫说。

    哈利凝视着他的大锅边缘却能看到卡克罗夫从他的袍子里伸出左手给史纳皮看一样东西。

    “看见了吗？”卡克罗夫仍然尽力闭着嘴说话“看见了吗？它以前没有这么清澈自从——”

    “把它收好！”史纳皮咆哮道他的黑眼扫了一遍课室。

    “但是你一定已经注意到——”卡克罗夫开始焦急。

    “我们迟点再说！”史纳皮轻拍了他一下。“波特！你在这儿干什么？”

    “扫干净那些机徐胆汁教授。”哈利无辜地说拿那块湿的抹布给他看。

    卡克罗夫又气又担心地离开了。不想与正要火的摩特消失了克劳斯取得这个职位也只是时间问题罢了。但此时一件不幸的事情生了……“西里斯狰狞地笑”克劳斯的儿子被一群食尸者抓去很显然他们以此威胁克劳斯企图找到福尔得摩特并恢复他的权力。“

    “克劳斯的儿子被抓去了？”荷米恩屏住气说。

    “嗯。”西里斯把鸡骨扔给鸟嘴巴克坐到面包旁边把面包撕成两半。“对克劳斯来说是不小的震惊我猜。他应该花多一点时间跟儿子在一起他该早点离开办公室去了解一下他的儿子。”

    他狠吞虎咽下一大块一大块面包。

    “他儿子是食尸者吗？”哈利问。

    “不晓得”西里斯仍把面包往嘴里塞“他被关进来的时候我自己已经在阿兹克班了。那个男孩肯定是被那帮食尸者抓去的但他也可能在不该出现的时候出现了就像精灵一样。”

    “克劳斯有试过解救他儿子吗？”荷米恩低声说。

    。

    让我们等到天亮再说吧。“

    魔法历史课从来没有这么难度过哈利不停地看罗恩的手表因为他已经把自己的表扔掉了。但罗恩的表走得那么慢他敢誓它也肯定坏掉了。他们三个都困得要命恨不得马上趴在桌子上呼呼大睡；连荷米恩也没有照往常一样做笔记。她用手托着头目光模糊地看着宾西教授。

    铃终于响了他们急忙跑出走廊向“巫术”课室跑去现莫迪正要离开。他看起来和他们一样累眼皮搭拉下来这使他的脸看起来比平时更斜。

    “莫迪教授？”哈利叫道他们正从人群中向他挤去。

    “哈罗波特。”莫迪粗声说他的魔眼盯着一对路过的虫子。

    它们很紧张迅爬到莫迪的后脑勺去了在角落里看着哈利他们。教授说：“进来吧。”

    他先让开让他们进来然后关上门。

    “您找到他了吗？”哈利开门见山地问道。“克劳斯先生？”
个尖尖的冷冷的声音从猫头鹰落下的椅子下面传来“你非常幸运真的。你的错误并没有把所有的事都毁了。他死了。”

    “我的天哪！”地上的那人喘息着说“我的天哪我……我真高兴……也很难过……”

    “纳格艾里”冷冷的声音说“你真不走运我不能把温太尔给你吃了毕竟……但不要紧不要紧……还有哈利。波特……”

    巨蛇出嘶嘶声哈利可以看见它的舌头在不停吞吐着。

    “现在温太尔”冷冷的声音说“再提醒你一下为什么我再也不能忍受你的错误……”

    “天哪……不……我求求您……”

    椅子底下伸出一根魔杖它拍着温太尔。“哥鲁西欧。”这个冷酷的声音说道。

    温太尔尖叫着好像他身体的每一根神经都在燃烧哈利满耳都是尖叫声他前额上的疤痕开始灼痛；他也开始大叫起来……福尔得摩特会听到他的会知道他在那儿的……    但他的头并没有碰到盆底他掉到又黑又冰冷的什么东西里去了他一直在往下陷好像被吸进了一个黑色的漩涡。

    突然他现自己就坐在那个房间里的凳子上那凳子比其它的都高。他看着那高高的石头天花板想看到一扇圆形的窗户他刚才就是从那儿看下来的。但是那什么也没有只有又黑又硬的石头。

    哈利拼命地喘着气看了看他周围。房间里没有一个女巫或巫师（至少有两百个）在看他。他们中看起来没有一个人注意到有个十四岁的男孩刚刚从天花板上掉下来并且掉到他们中间里来。哈利转向坐在他旁边的一个巫师突然失声惊呼那叫声回荡在一片死寂的房间里。

    他就正坐在艾伯斯。丹伯多的身边。

    “教授！”哈利压低声音说“我很抱歉——我不是真的想——我只是看看你橱柜里的石盆——我——我在哪？”

    但教授一动不动也没说话完全忽视亂巴格蒙一个食尸者？

    “只有一点。”巴格蒙。傻笑着说“呃我觉得我以前有点像傻瓜——”

    一两个观众纵声大笑。但克劳斯先生可没这种幽默感他带着一种最严厉和厌恶的神情盯着露得。巴格蒙。

    “他从来没说过比这更真的话了小子。”有人干巴巴地对丹伯多说。哈利一看莫迪又坐在那儿了：“要不是我知道他向来都那么蠢我还会以为那些快迪斯球们已经给他洗了脑……”

    “露得。巴格蒙你是在给福尔得摩特公爵的支持者们送情报时被抓住的。所以我建议判处他在阿兹克班服刑不少于——”

    但这时周围的观众席上爆出愤怒的吼声几个女巫和巫师站起来对着克劳斯先生摇头有的甚至挥舞着拳头。

    “但我已经告诉你们我不知道！”巴格蒙真诚地向乱哄哄的观众叫道他那圆圆的蓝眼睛睁得大大的。“根本一点也不知道！老罗克乌得是我着边转身准备离开。

    “还有——”

    哈利转过头来。

    丹伯多正站在班西椅上方脸被那银光照亮着看起来比任何时候都要老。他盯了哈利一会儿然后说：“希望你第三次任务顺利；祝你好运。”

第三十一章 任务之三

    “丹伯多也认为‘那个人’又变厉害了？”罗恩低声问道。

    哈利此时已把自己在丹伯多办公室所看到的一切以及丹伯多后来讲给他听的、给他看的所有东西全都告诉了罗恩和荷米恩（除了有关尼维尔的事）——而且当然也告诉了西里斯哈利在离开丹伯多的办公室时曾给他派出一只猫头鹰。那天晚上哈利、罗恩和荷米恩在公共休息室里坐到很晚不停地商量着这件事一直到哈利觉得自己脑袋晕。他终于明白为什么丹伯多充满思想的头脑需要一根虹管将这些想法—一抽出这样他才会觉得释然。

    罗恩正盯着房间里的火堆。哈利心惐？”比尔问好奇地望着她妈妈。

    威斯里夫人笑了她的眼睛在交烁。

    “你爸爸和我一起散步”她说道“他让艾伯里。皮格抓住了。那家伙是个管理员你爸爸身上现在还留着那些疤痕。”

    “带我们参观一下吧哈利？”比尔提议说。

    “好啊！”哈利说完就带着他们回到大厅。

    当他们经过阿姆斯。迪格瑞时他朝哈利看了看。“就是你了！”

    他仔细打量着哈利“我想你该不会觉得信心十足吧？塞德里克的分数快赶上你了对吧！”

    “你说什么？”哈利说。

    “别理他”塞德里克小声地对哈利说皱着眉头跟在他爸爸后面“他看了理特。史姬特关于‘巫术比赛’的文章后一直很生气。你知道的理特。史姬特认为你是唯一的霍格瓦彻冠军。”

    “他不想纠正她的话对吧？”阿姆斯。迪格瑞又开口了声音大得足以让哈利听见而那时哈利 “我们把他留在这里吗？”塞德里克低声问道。

    “不”哈利答道“我想我们该求救信号叫人过来把他带走……否则他很可能给‘疾风怪物’吃掉的。”

    “他活该。”塞德里克轻声说道但说归说做归做他还是举起魔杖向空中了一串红色求救信号。信号高高悬挂在克伦躺着的地面上方。

    哈利和塞德里克在漆黑中站了一会儿看看周围的动静。这时塞德里克开口了“嗯我想我们得继续走了……”

    “什么？”哈利才恍过神来“噢对呀是的……”

    事情真是奇怪啊。刚刚他还和塞德里克联合起来对付克伦现在俩人却成了对手。他们沿着这条漆黑小道前进互相都不说话接着哈利走了左边一条路塞德里克走右边。很快便不见塞德里克的踪影。

    哈利继续前进又用了一次“方向咒”来确定方向。现在是塞德里克和他两人之间的比赛了。他想取胜的**愈来怀里抱的东西看上去像一个婴儿……或者那只不过是一堆衣服？

    哈利轻轻地把他的魔杖放低一些向旁边匆匆瞥了塞德里克一眼。塞德里克也回敬他一

    个充满疑惑地表情。然后他们都转过身注视那越来越接近的黑影。

    那黑影在一个屹立的大理石墓碑旁边停下了。离他们只有六英尺远。哈利、塞德里克和

    那个矮个黑衣人互相看了一会儿。

    然后哈利的疤痕毫无声息地就痛裂开来。他这辈子从来没有感到如此疼痛过。痛得他

    不得不用手去捂住这样也使得他的魔杖掉到了地上。他双腿弯曲跪到了地上。他什么也

    看不见只觉得头痛如裂。

    从他头上空哈利远远地听到一个高而阴冷的声音说到：“杀死那个瘦高个。”一阵沙

    秒声之后又一声尖叫划破夜空：“凯得乌尔！”

    一束绿光交烁地穿过哈利的眼睑然后他听到身旁一个短杖把它在空中旋转了一下。在魔杖挥过的地方闪过了一道银

    光突然间它又失去了形状扭动着形成了一支闪光的人手的复制品。它皎活得如月亮一

    般突然间它向下俯冲安装在温太尔的流着血的手腕上。

    温太尔的哭泣骤然停止了。他的呼吸声刺耳又参差不齐。他抬起头望着那只银手几

    乎不敢相信——它平滑地接在他的手臂上就好像是戴着一双耀眼眩目的手一样。他伸展了

    一下那闪闪光的手指然后颤抖着捡起了地上的一个小树枝咔嚓一声把它折得粉碎。

    “我的主人”他喃喃道“主人这真是太漂亮了……谢谢你……谢谢你……”

    他爬向前吻着福尔得摩特的袍衣边。

    “温太尔希望你的忠诚不要再左右摇摆三心两意。”福尔得摩特说道。

    “噢主人绝对不会了主人……‘”

    温太尔站了起来在圆圈中占了一个位子盯着看䝑中找到了我……当然是通过沿途碰到的老鼠的帮助。温太尔和老鼠有一种奇

    怪的密切联系是不是温太尔？他那肮脏的小朋友告诉他在阿尔巴尼亚的幽深的树林

    里有一个恐怖的地方在那里他们那种小动物会因被一个黑影吞噬而死去。……

    “但他费了九牛二虎之力才找到我是不是温太尔？因为有一天晚上饥饿难忍他在

    本希望找到我的森林边上傻傻地走进一家客栈找东西吃……在那儿他竟然碰到了魔法部

    里的一个女巫——珀茜。佐金斯。

    “看看命运是怎样眷顾黑暗公爵福尔得摩特的吧。这晚本应是温太尔的末日也是我重

    新复活的最后一线希望。但温太尔——表现出一种我决没有料想到的镇定——他说服了珀

    茜。佐金斯陪他出去散散步。他战胜了她……他把她带来见我。珀茜。佐金斯本来会摧毁一

    切的但却成了我做梦乿动了起来。现在福尔得摩特的魔杖开始剧烈地震动起来了。

    福尔得摩特看起来很惊讶甚至是恐惧……

    离福尔得摩特魔杖几英寸的地方有一个光珠在震动着。哈利不明白他为什么会这样

    做也不知道这样做有什么用。但他却集中起精神——他以前从未这样做过——迫使那个光

    珠进入到福尔得摩特的魔杖中去。慢慢地、慢慢地它沿着金黄色的光柱移动了起来它震

    动了一会儿最后终于到达了。

    立即福尔得摩特的魔杖出痛苦的尖叫喊声这声音不断回响着。福尔得摩特吃惊的

    红眼睛不由张大了起来——一只冒烟的手从魔杖的顶端飘了出来接着消失了——这是被他

    砍断的温太尔的手的鬼魂。这时响起了更多的痛苦的叫喊声一个更大的东西开始从福尔得

    摩特魔杖的顶部冒了出来那是一个看起来好像由最坚实、最浓密的烟做成的

    “我会让你相信的。”莫迪说说着他的魔眼转了两转盯住大门哈利知道他要确信

    门外没人偷听与此同时莫迪拿出他的魔杖指着哈利。

    “他原谅了他们是么？”他说“那些被释放的食尸者们？那些从阿兹克班逃出来

    的？”

    “什么？”哈利不明白。

    他盯住莫迪用来指着他的魔杖这可不是开玩笑的！

    “我问你”莫迪平静地说。“他是否原谅了那个不去寻找他的卑贱之人那些奸诈的

    胆小鬼们从不敢为他在阿兹克班坐牢无用的不忠心的小人却敢蒙面在快迪斯世界杯上欢

    腾但当我将黑色标志点燃送上天空时他们一见到就逃之夭夭。”

    “是你点燃的……你在说什么呀！？”

    “我告诉你哈利……我来告诉你。再也没有一个自由自在地走动的食尸者更让我讨厌

    的事了。他们在我主人最需要他们的时候背叛了他。我朽告诉我”丹伯多仍柔声说“你是怎么到这来的你又怎样从阿兹克班

    逃脱？”

    内卜深深地吸了口气夹带着一种战栗的声响然后用一种低平的毫无感情的声调说：

    “我母亲救了我她知道她快死了她恳求我父亲解救我那是她的最后愿望父亲爱她却

    不喜欢我但他同意了他们来看望我给我喝了一份多利药水内含有我母亲的一根头

    我母亲也喝了一份多利药水内含有我自己的一根头。结果我们互换了身体。”

    温奇一直颤抖着摇头“不要说了内卜主人别说了你让你父亲很为难！”

    但是内卜又深深呼吸一次仍用那种低平的声调说“那些愚蠢的得蒙特他们送进阿

    兹克班一个凉爽人、一个垂死的人他们也送出一个凉爽人、一个垂死的人我父亲将假扮

    成我母亲的我偷送出来因为每一个犯人都透过门看着我们。”

    “我母亲在阿兹克班可尼斯把他带到这办公室来。他肯定会想亲自质问克劳斯的。告诉他如果他要找我的话半个小时后我会在医院厢房里。

    史纳皮静静地点了点头一阵风似地飞出了房间。

    “哈利。”丹伯多温和地说。

    哈利站了起来又晃了一下他在听克劳斯讲话时一直都没有注意到腿上的疼痛但是现在那种痛感又剧烈非常。他意识到自己在颤抖。丹伯多抓住他的手臂扶着他走出到黑暗的走廊里。

    “哈利你先上我办公室来吧”他们走上通道时他静静地说“西里斯正在那儿等着我们呢。”

    哈利点了点头。他有一种麻木感和一种完全不在现实中的感觉但他不在乎他甚至为

    此而高兴。自从他接触了三巫师赛杯以来他就不想去思考生的任何事了。他不想去审视

    那些鲜活如相片的不断掠过脑海的记忆：皮箱中的莫迪；跌落在地上抱着一截残臂的温

    太尔＿上把那美丽的头栖息

    在哈利受伤的腿上。大大的泪珠从它眼睛里滚落在哈利身上被蜘蛛弄伤的伤口上。疼痛逐渐

    消失了皮肤愈合了他的腿变好了。

    “我再说一次”丹伯多说道这时凤凰飞上了空中停在门边的栖木上“今晚你显

    示了我所能希望的最大的勇气。哈利你的勇气跟那些不畏福尔得摩特的淫威英勇斗争而

    死的人的勇气一样。你已经挑起了一个巫师的重担而且你能胜任。你给我们希望。今晚你

    跟我一起去医院厢房。我不想让你又回到宿舍去吃上一些安眠药静静地躺着……西里

    斯你愿意同他呆在一起吗？”

    西里斯点点头站了起来。他又变回了那只大黑狗的模样同哈利和丹伯多走出了办公

    室陪着他们走下楼梯来到医院厢房里。

    丹伯多推开门时哈利看见威斯里夫人、比尔、罗恩和荷米恩围着神清苦恼的波姆弗的汪汪声打破了这寂静。他竖起了颈上的毛朝法治毗牙咧

    嘴。

    “我当然相信哈利”丹伯多目光炯炯地说道。“我听了克劳斯的供认听了哈利关于

    他碰了三巫师赛奖杯以后生的事的描述。

    两者都会合情合理地解释了在去年夏天珀茜。佐金斯失踪以后所生的事。“

    法治仍带着那奇怪的笑容。在回答之前他再一次望了哈利一眼“你要相信那疯狂的

    杀手和一个小孩的话说什么公爵福尔得摩特回来了？唉……”

    法治又瞪了哈利一眼哈利刹那间明白了。

    “你读过理特。史姬特的报导法治先生。”他静静地说。

    罗恩、荷米恩威斯里夫人和比尔都跳了起来。他们都不知道哈利已经醒了。

    法治稍微红了脸但脸上浮现了一种倔强顽固的神情。

    “是又怎么样？”他看着丹伯多说道“如果我现你对某些有关这小孩的事情保密
当声他正好看见福格老太太——一个紫藤路的古怪的爱猫的老夫人慢慢的溜达过来哈利对于自己现在藏在灌木后面感到挺高兴的因为最近福格太太一在路上看见他就叫他到她那里去喝茶。她拐过了拐角消失在视线中。费农姨夫的声音又从窗户那里飘了过来。

    “达力出去喝茶了吗？”

    “在珀可凯瑟斯家”佩妮姨妈溺爱地说“他有那么多的小朋友他真是挺讨人喜欢的。”

    哈利强压住从鼻孔里出的笑声。德斯里真是对他们儿子达力愚蠢的可怜的信任。他们对于这种在假期里达力每天晚上都出去和不同的家伙出去喝茶这种傻子般的谎言深信不疑。哈利对于达力并没有去哪里喝茶这件事很清楚。达力和他那一伙人每天晚上都去公园搞破坏在街角吸烟对着过路的汽车和小孩扔石头。哈利在他在小围金路散步时看见他们了。他大部分的假期都在街上游逛从路上皆信给愚蠢的预言家日报告诉他们伏地魔已经回来了？这些狂怒的想法在哈利的头脑中旋转他的身体里就象是被闷热的天鹅绒般的气愤给包围着。空气中充满着烤热的干燥的草的气味唯一的低低的充满抱怨的汽车的声音来自公园栏杆旁边的路上。

    他不知道他在秋千上坐了多久直到有声音打断了他的沉思他抬起头往四周看。周围路上的街灯出雾蒙蒙的光照亮了一群正穿过公园的人的侧影。其中的一个正大声地唱着难听的歌其他人则在大笑。他们正滑行着的昂贵的赛车出一种轻轻的声音。

    哈利知道那些人是谁在前面的那个人毫无疑问的是他的表哥达力-德斯里正在他那群忠实的团伙的陪伴下回家。

    达力和过去一样肥大但是一年艰难的节食和一种新的方法让他的体格产生了巨大的变化。正如费农姨夫高兴的对那些愿意听他讲的人所说的达力最近成为了东南动就好象他站在冰冷的空气里抖一样。

    “停——停下来！住手！！我会打你！我誓我会！”

    “达力闭……”

    乓！

    一只拳头打在了哈利头上把他打得站立不稳。他眼冒金星。一个小时里第2次哈利觉得自己的头被劈成了两半下一秒中他觉得自己摔到了地上他的魔杖也脱手了。

    “你这白痴！达力！”哈利叫到他的眼睛因为疼痛充满了泪水他用手和膝盖在地上爬着。他听见达力笨拙的跑开了撞倒了小巷的栅栏摔倒了。

    “达力！回来！你正跑到那东西那儿去！”

    一声恐惧的尖叫哈利的脚步停止了。同时哈利觉得寒冷爬上了他的后背这只能证明一件事不止一个。

    “达力！把嘴闭上！不管你做什么！把嘴闭上！魔杖！”哈利疯狂的咕噜着他的手像蜘蛛一样在地上掠过“在哪？快点——荧光闪烁！”

    他机械的说着咒语不顾一切皝当他们拐进女贞路的时候费格太太说道：“只不过万一周围还有更多的摄魂怪哦！我的上帝啊这真是一场大灾难而你就必须凭自己的力量击退它们而且邓不利多说过我们应当不惜一切代价以使你免于使用魔法好吧！我想现在不是为小事担心的时候不过那些猫现在在恶作剧。”

    “因此”哈利气喘吁吁的说道“邓不利多一直在跟着我吗？”

    “当然…是的”费格太太语气明显缺乏耐心的说道“你以为在六月的事件生之后他会放任你在四周闲逛吗？好了孩子他们告诉我让你待在这里是明智而正确的”当他们抵达四号门牌的时候费格太太这样说道“我希望很快就会有人将和你接触了。”

    “你现在要去干什么？”哈利很快的问道。

    “我直接回家”费格太太回答道她盯着四周黑暗的街道浑身抖“我需要等待更多的只是在那之前仅仅是待在家里。晚安！”

嘴的时候他终于嘶哑的说道：“因此——因此——他们——他们是——他们是真的存在他们是——现实存在的？”

    佩妮姨妈点点头。

    弗农姨父从佩妮姨妈看到达力再看到哈利仿佛希望有人告诉他这是“四月愚人节”。当看到没有人这么做的时候他再一次开口了但是他好不容易找到的贫乏的谚语被今晚第三只猫头鹰的来访打断了。它象一棵有羽毛的加农炮弹一样从仍然开着的窗户冲下来并且停在了厨房的桌子上这使的德思礼一家三口都害怕的跳起来。哈利从这只猫头鹰的嘴上取下了第二封象官方文件的信并且在猫头鹰再次突然返回夜空的时候拆开了信。

    “够了——快滚——猫头鹰”弗农姨父叫道它冲到窗户前面并且再一次重重的关上了窗户。

    亲爱的波特先生：

    在你二十二分钟之前收到我们的信件之后我们更深入的进行了研究魔法部修改了的信现在就捏在他的左手。不要再次离开这所房子无论你做什么都不要离开你姨父和姨妈的房子。

    “你听见我说的！”弗农姨父身体前倾他巨大的紫色的脸离哈利是如此的近以至于哈利实际上觉得弗农姨父的唾液会喷到他的脸上。“滚吧！半小时以前你十分渴望离开的！我那时就在你后面！滚开别再踏上我们家的大门了！我不知道为什么我们第一次看见你时会收留你玛格是正确的你应该待的地方是孤儿院。我们太高估自己的长处了认为我们可以将魔法从你体内赶走认为我们可以让你恢复正常但是你从一开始就烂了而且我也受够了-猫头鹰！”

    第五只猫头鹰从烟囱里掉下来它掉的如此之快实际上在它重新飞起来之前就已经击中了地面出了一声尖锐而痛苦的叫声。哈利举起手去抓这封信它是用一只红色信封包裹的不过猫头鹰越过了他的头顶直接飞向了佩妮姨妔一段时间他就会在床上躺一个小时麻木的盯着空中以一种恐惧的疼痛想着魔法部的听证会。

    如果他们的裁定对他不利怎么办？如果他被开除并且魔杖被折成两段怎么办？他能做什么呢？他能去哪里呢？他无法回到每天和德思礼一家生活在一起的日子现在的他不象过去他知道了另一个他真正归属的世界。也许他可以搬进小天狼星的房子去住就象一年以前小天狼星被迫从魔法部逃跑之前建议的那样？可是哈利还未成年他能否获准一个人生活在哪里呢？或者他将要前往的地方接下来就要决定他的去向呢？也可能他违反国际巫术保密条例的行为已经足够严重从而使他够资格在阿滋卡班得到一个房间呢？无论何时出现这些想法哈利总是从床上滑下来并再次在卧室里踱步。

    到了海德薇出的第四夜当弗农姨父进入卧室的时候哈利正处于他最无动于衷的某个阶段眼睛盯睐也需要彻底清洁现在已经开始散气味了。他的旅行箱敞开着躺在一边麻瓜的衣服和巫师的长袍乱七八糟的混在一起而且地板上也到处都是。

    哈利开始把书拣起来并匆忙的塞进箱子里。唐克丝则停在他的打开的衣柜前面并且从镶在里面的玻璃中挑剔的看着自己的影象。

    “你知道的我并不认为紫色真正适合我”她犹豫不决的说道一边试图把她又长又尖的头绑起来。“你认为它是否让我看上去有一点惹眼呢？”

    “恩——”哈利边说边越过不列颠和爱尔兰快迪斯国家队的海报看着她。

    “是的就是这样”唐克丝下了结论。她以一种紧张的表情闭上了眼睛仿佛正在努力回忆某样东西。一秒钟之后她的头变成了口香糖一样的粉红色。

    “你是怎么办到的？”当唐克丝重新睁开眼睛的时候哈利惊奇的问道。

    “我是一个变形者”她从镜子里看着自己的如此的生气勃勃或者说是快乐。

    “方位正南！”穆迪叫道“前面有个城镇。”

    他们向右转弯以避免直接穿越下面象蜘蛛网一样闪闪亮的灯光。

    “方位东南持续爬升有几片低空云层在我们的前面我们飞进去可以隐藏自己！”穆迪出指示。

    “我们不要穿越云层！”唐克丝恼火的叫道“我们会被弄湿的穆迪！”

    听到她说这些话哈利放心了他刚才紧张的握着霹雳扫帚把手以至于双手都渐渐麻木了。他希望他记得套件外套现在他全身冷的抖。

    他们不时的按照魔眼的指示改变路线。哈利的眼睛因为强劲的冷风而睁不开他的耳朵也开始疼痛起来他可以记起这种寒冷的感觉以前只有过一次那是在三年级的时候参加一场在暴风雪中举行的与哈夫罗普夫魔法学校之间的快迪斯比赛。那些围绕在他身边的保镖就象一群灰色的大鸟。哈利搞不清确切的时间撒谎道。他离开他们四处打量海德薇在他的肩头舒服而满足的站着但是这个房间看来并不合适他净化灵魂。它又潮湿又黑暗。一块白色的帆布镶在一只装饰精美的镜框里到处都裸露出剥离的墙面当哈利经过的时候他认为他听见有东西潜伏在视线之外偷偷的笑着。

    “那么为什么邓不利多如此渴望把我扔进黑暗里呢？”

    哈利仍然在尽力保持着不经意的口气问道“你们——嗯——完全没有问过他吗？”

    他正好扫了一眼并且现他们交换了一下眼神这告诉哈利他现在的行为正是他们害怕生的。这一点也不能让他改善情绪。

    “我们告诉邓不利多我们想要告诉你正在进行的行动”罗恩说道“我们试过伙计。但是他现在真的很忙自从我们来这里之后我们仅仅见过他两次而且他也没有太多的时间他只是要我们誓在写信的时候不要告诉你任何重要的信息他说猫头  “我想我们吓到他了”乔治说道从他的脸上到是看不出丝毫难看的特征。

    “生了什么事？”哈利问道。

    “珀西和爸爸生了激烈争吵”弗雷德说道“我从没看见爸爸对任何其他人这样,而妈妈通常就是大喊大叫的。”

    “那是学期结束后第一周生的事情”罗恩说道“我们准备去加入凤凰指令。珀西跑来家里告诉我们他被晋升了。”

    “你在开玩笑”哈利说道。

    尽管哈利很清楚珀西野心勃勃他对珀西的印象只有他在魔法部里的第一份工作干的并不出色。珀西犯了个大错他竟然没有察觉自己的上司已经被伏地魔控制了。（魔法部当然不会相信这个——他们只是认为克劳奇先生疯了。）

    “是的我们也很惊讶”乔治说道“因为珀西卷入了和克劳奇有关的一系列麻烦之中每件事都需要调查。他们说珀西应该意识到克劳奇的失控并且报告上级。但是    “唐克丝！”韦斯莱太太回头恼怒的叫道。

    “对不起！”唐克丝躺在地上“都是那个愚蠢的伞架我已经第二次被它拌倒了——”

    但是她后面的话被一阵恐怖的、撕裂耳膜的、充满血腥的尖啸声淹没了。

    那个蛀虫出没的窗帘哈利早些时候已经经过当时后面并没有门。可是这一刻哈利想他正在从一扇窗户向外看窗户后面有一个头戴黑帽的老太太正在大声尖叫仿佛她正在被拷打——然后哈利意识到那仅仅是一个真人尺寸的肖像但是这个却是最真实、最讨厌的他以前从来没有见过。

    这个老太太正在流着口水她转动眼球脸上蜡黄的皮肤在她尖叫的时候伸展开来而且在他们的身后其他的肖像也被惊醒并且同样尖叫起来因此哈利实际上瞪着眼睛并且用手紧紧的捂住耳朵。

    卢平和韦斯莱太太猛冲上前吃力的拖着窗帘想要盖住那个老太太但是他们关不両上收集了一些东西它们仍然在喀哒作响而且还可以晃动。当然那也许仅仅是些玩具但是我认为在扔掉它们之前最好请你看一下。”

    “随你处置”小天狼星对此毫不关心。

    “那边的窗帘上也满是蛀虫了”韦斯莱太太接着说“我想明天解决这个问题。”

    “我明天过去看看”小天狼星说道。哈利听出小天狼星的声音里有些挖苦的味道但是他并不确定其他人也这么认为。

    在哈利的对面唐克丝正在为赫敏和金妮做表演她不断改变鼻子的形状。每次弯曲她的眼睛都伴随着同样的痛苦表情那是她学哈利在老卧室中的行为她的鼻子一下子高高隆起象只鸟嘴这当然类似史纳皮一下子又缩小到蘑菇柄那么小并且从每个鼻孔里长出一大片头。很显然这是进餐时间的标准娱乐因为赫敏和金妮很快就要求她变出她们喜欢的鼻子。

    “做一个猪嘴一样的鼻子唐克丝。离奇死亡事件”小天狼星说道“无论如何我们都不可能全部知道……但是我们知道很多……”

    “从各个方面讲都过那个人（指代老福下同）认为我们掌握的”卢平补充道。

    “那么他为什么会停止杀戮呢？”哈利问道。他知道单在去年伏地魔就谋杀了不止一人。

    “那是因为他不想引人注意”小天狼星说道“现在对他而言也非常危险。他的恢复并不如他想象的那样完美你明白的。他把事情搞砸了。”

    “或者宁愿说是你把他的事情搞砸了。”卢平露出了一个满意的微笑。

    “怎么说？”哈利迷惑不解的问道。

    “你出人意料的幸存下来！”小天狼星说道。“除了他的食死徒追随者以外本来没人知道他恢复了。但是你幸存下来并且成为目击者。”

    “而此刻他最不想惊动的人就是邓不利多”卢平说道“可是你立刻就让邓不利多知道了此事小天狼星说道“他欺骗、诅咒、勒索他们。他是保密工作的专家。在任何情况下招募追随者都是他唯一感兴趣的事情。他同样在制订计划这些计划能够使他的行动事实上悄然无声而他此刻正在关注此事。”

    “除了那些追随者之外他接着还会干什么？”哈利很快问道。他想他看见小天狼星在回答之前与卢平飞快的交换了一下眼神。”

    “通过秘密途径补充物资。”

    当哈利看来迷惑不解的时候小天狼星说道“象是一把武器之类的。有些东西是他上次没有的。”

    “在他强大起来之前？”

    “是的。”

    “比如哪种武器？”哈利说道“是某种比阿得罗．卡文迪许（三大禁咒的最后一个）更糟糕的东西吗——？”

    “够了！”

    韦斯莱太太在门边的阴影里说道。在送金妮上楼之后哈利没有注意到她已经回来了。她的胳膊交叉看起来非常恼灚的听见其他人都上楼去了．．．．．．实际上许多有脚的生物都正在卧室的门外轻柔的跑来跑去而魔法生物饲养课的老师哈格力正在讲课：“他们很漂亮不是吗哈利？这个学期我们将要学习这种武器．．．”接着哈利就看见这种生物的头部变成了加农炮并且正在瞄准他．．．哈利猛的蹲下．．．

    接下来他所知道的事情就是他在床单下面暖和的缩成一团而乔治响亮的声音充满了房间。

    “妈妈说起床了你的早餐在厨房里吃完以后她要你待在画室里这里有出她想象的大量的害虫而且她又在沙底下现了一窝死掉的害虫。”

    半个小时之后哈利和罗恩迅的穿戴整齐并吃了早餐接着进了画室这是一楼一个长形的房间有着高高的天花板橄榄绿的墙面上覆盖着厚厚的灰尘。地毯每次有人踩上去的时候就会出一股灰尘形成的烟雾长长的苔绿色的天鹅绒窗帘正在嗡嗡作响声说道“主人是头肮脏的、不领情的猪他伤害了他妈妈的心——”

    “我妈妈没有心克瑞彻”小天狼星突然叫道“她让自己活在纯洁的事物之外。”

    当克瑞彻说话的时候它再度鞠躬。

    “无论主人说些什么”它愤怒的嘟噜道“主人都不配给他妈妈擦靴子哦！我可怜的女主人如果她看见克瑞彻服侍他的话会说什么呢她是如此的憎恨主人他是多么的令人失望啊——”

    “我问你要去干什么”小天狼星冷淡的说“每次你都撒谎说你要去打扫卫生你把那些垃圾偷偷摸摸的藏到自己的房间里我们就没办法扔掉它们。”

    “在主人的房间里克瑞彻从来不会把任何东西从它们正确的位置上移走”小精灵回答道然后有很快的抱怨“如果那条挂毯被扔掉了女主人一定不会原谅克瑞彻的七百年以来它一直在这个家里克瑞彻必须留住它克瑞彻不会让主人和他的那些狐朋精神上的支持你明白我的意思吗？”

    哈利感觉他的胃掉进了那个满是灰尘的橱柜里。自从昨天晚上晚饭以来他就从来没有考虑过听证会的事情；沉浸在回到他喜欢的人群中间的兴奋之下听到有关事件的最新进展听证会的事情被他完全抛诸脑后。然而听了小天狼星的话一种决定性的恐惧感回到了他的心头。他盯着赫敏与韦斯莱一家他们都在享用着三明治哈利想着如果他们回到霍格沃茨却没有他的话会怎么样。

    “别担心”小天狼星说道。哈利抬起头并意识到小天狼星正在看着他。“我确信他们会还你清白的在国际魔法保密条例当中明确规定巫师可以在拯救自己生命的时候使用魔法。”

    “但是如果他们开除我”哈利平静的说道“我能够回到这里和你住在一起吗？”

    小天狼星悲伤的笑了笑。

    “我们会知道的。”

    “如果我知道我不会再回初哈利。“我想我们现在要出了”他说道“我们去的稍微早了一点但是我认为你早点出去魔法部总比在这里象热锅上的蚂蚁一样乱晃的好。”

    “好的”哈利下意识的回答道他放下了手中的烤面包并站了起来。

    “你会没事的哈利。”唐克丝象好朋友一样按着哈利的肩说道。

    “祝你好运”卢平说道“我确信你会一切安好的。”

    “如果事情不如人意”小天狼星咬牙切齿的说道“我会为了你去拜访一下埃米拉.波恩斯的……”

    哈利虚弱的笑了笑。韦斯莱太太拥抱了他一下。

    “我们都会为你祈祷的”她说道

    “好的”哈利说道“嗯……那么再见了。”

    他跟着韦斯莱先生上楼并且穿过客厅。他能够听见小天狼星的妈妈在窗帘的后面打着呼噜。韦斯莱先生打开大门他们走了出去外面正是寒冷灰色的黎明。

    “你平常不是走路上班的吧梯。当这些纸飞机悠闲的拍打着翅膀在头顶盘旋的时候哈利盯着他们他们通体是淡紫色的在他们的翅膀边缘上盖着魔法部的邮戳。

    “这只不过是内部邮件罢了”韦斯莱先生轻轻的告诉哈利“我们一般情况下使用猫头鹰但是信件的数量多的令人难以置信他们堆满了我的办公桌。”

    当他们爬升的过程中这些内部邮件全都在围着天花板的吸顶灯盘旋。

    “第五层国际魔法合作部国际魔法物品交易标准合作办公室国际魔法法律办公室和国际魔法联盟英国分会。”

第七章

    当电梯门打开的时候两封内部邮件及几个巫师出去了但是又飞进来几封内部邮件因此他们头顶上的灯变得忽明忽暗。

    “第四层魔法生物规章与控制部魔法生物合作处身体与灵魂分离办公室（前作有过介绍特指对使用瞬间移动魔法不当引起身体与灵魂分离者进行救助的机构：老鹤）尜前排正中间的位置上坐着法尼治.福吉魔法大臣。（级别好高总老板亲自出马啊：老鹤）福吉是一个身体肥胖的人经常戴着一顶灰绿色的魔法帽不过今天脱掉了；他今天还脱掉了他平常和哈利说话的时候惯有的纵容的微笑。一个有着宽阔的正方形下巴的女巫坐在福吉的左边她戴着单片眼镜表情可怕。在福吉的右边是另外一个女巫不过她坐在长椅的很后面所以她的脸整个藏在阴影里。

    “很好”福吉说道“被告已经到了——尽管是最后到的——让我们开始吧。你们准备好了吗？”他问在座的各位。

    “是的先生”一个哈利熟悉的热心的声音说道。罗恩的兄长珀西正坐在前排长椅的最旁边。哈利抬头看着珀西希望从他的身上看出某种迹象但是没有回应。珀西的眼睛藏在牛角镜框的眼镜后面面前放着一张羊皮纸手上握着一只大号的羽毛笔。

    “8月12日的纪律听金区巡游！”福吉咆哮道。

    “这些日子以来不排除摄魂怪受命于魔法部以外的其他人”邓不利多平静的说“我已经向你提供了我在这件事情上的看法法尼治。”

    “是的你提供了”福吉咄咄逼人的说道“但是我没有理由相信你的观点有任何可信之处。摄魂怪现在正待在阿滋卡班魔法监狱并忠实的执行着我们下达的一切命令。”

    “那么”邓不利多平静而清晰的说道“我们就必须扪心自问为什么魔法部里有人会在8月2日命令摄魂怪前往小巷。”

    听完这些话之后审判庭里一片寂静福吉右边的女巫身体前倾因此哈利第一次看清楚她的样子。

    他认为这个女巫长的象一只苍白巨大的癞蛤蟆。她几乎是蹲在椅子上这个女巫长着一张宽阔松弛的脸有着象维农姨丈一样又粗又短的脖子以及一张宽而呆滞的嘴巴。她的眼睛又大又圆并且向外鼓凸。甚至是她卷曲哈利的肩膀以示警告。

    “是的”哈利说道“是的我善于逃脱。”

    马尔福先生抬起眼睛看着韦斯莱先生的脸。

    “而且亚瑟.韦斯莱也是！你现在在干什么呢亚瑟？”

    “我在这里工作”韦斯莱先生简单的说道。

    “你不在这里工作我确信这一点”马尔福先生皱着眉头从韦斯莱先生的肩膀上看着门口。“我想你是在上面的二楼工作你不会又做了一些涉及麻瓜违禁物品的事情并且还在继续迷恋它们吧？”

    “不”韦斯莱先生咆哮道。他的手指现在捏得哈利的肩膀疼痛起来。

    “不管怎么说你现在在这里干什么呢？”哈利问马尔福先生。

    “我不认为我本人与魔法大臣的私人问题有任何地方要你操心的波特”马尔福先生把他的长袍前面抹平并说道。哈利清楚的听见他的口袋里传出轻轻的叮当声很显然里面装满了金币。“确实因为你是邓不刊了”

    “闭嘴”韦斯莱太太咆哮道。

    *

    在接下来的几天当中哈利没法不注意到在格里曼迪街12号有一个人对他可以重返霍格沃茨这件事情并没有全身心的感到高兴。第一次听到这个消息的时候小天狼星表现的十分高兴他抓着哈利的手和其他人一样喜气洋洋。不过很快他就变的比过去更加暴躁也更加忧郁他和每个人的交谈都更少了甚至包括哈利并且借口打时间而把自己和巴克比克（还是前作那只险些被砍头最后载着小天狼星一起流亡的鹰头马身的怪鸟）关在他母亲的房间里。

    “你不要有负罪感！”当哈利向罗恩与赫敏倾诉一些感觉的时候赫敏严厉的说道。他们此刻正在擦洗着三楼一个霉的碗橱。这已经是哈利顺利从听证会归来几天以后的事情了。“从个人角度看你属于霍格沃茨而小天狼星也知道这一点我认为他现在有点自私。”

    “那听起来溆。哈利匆匆忙忙的穿过房间把门关上然后慢慢的回到床上并倒下去两眼无神的盯着衣柜的底部。

    他已经完全忘记了五年级学生可以被选为级长。他太紧张可能被开除的事情从而无暇顾及徽章会寄给特定的人。但是如果他记得如果他考虑过他又能期待些什么呢？

    这不是你的一个小小的真实的声音在他的脑海里说道。

    哈利把脸埋在手里。他无法欺骗自己如果他知道罗恩的级长徽章还在路上的话他一定希望这是给他的而不是给罗恩的。这会使他象马尔福一样傲慢吗？他认为自己比别人优越吗？他真的相信自己比罗恩更棒吗？

    不这个小声音对抗性的说道。

    这是真的吗？哈利对此感到怀疑他不安的探察着自己的感受。

    我只在魁地奇方面比他强。在其他任何事情上我都不比他做的更好。

    那很明确是正确的哈利想着：他的功课不比罗恩强身斗篷时现的看起来博得摩没有把好的那本相册还给我……我想人们也许会有兴趣看看的。”

    哈利拿着相册——里面有一小群人有的向他招手有的举着杯子回头看他。

    “这个是我”穆迪满不在乎地指着自己。相册里的他很容易认出来虽然有些灰白的头但他的鼻子还是完整的。“旁边这个是邓不利多我另一边是德大流士

    迪格尔……那个是玛勒妮麦肯浓在拍这张照片的两个星期后她和她全家都被杀害了。那是弗兰克和爱丽丝朗伯顿丝。”

    当哈利看见爱丽丝朗伯顿丝的时候感到胃里一阵难受虽然他从来没有接触过她但对于那张友好的脸庞哈利非常熟悉——因为跟她的儿子——尼维尔太象了。

    “——卑鄙的恶棍们”穆迪咆哮道“对他们来说也许死了更好……那是埃米林万斯你看到过她了这是卢平很明显……班吉

    芬威克他也被他们抓住了戋”

    用一顶波特的帽子低低的盖住了比例失调的眼睛穆迪一瘸一拐的拖着一辆装满旅行箱的拖车通过了拱门。

    “一切都搞定了”他对着韦斯莱太太和唐克丝嘟噜着说“我们没有被跟踪”

    几秒钟之后韦斯莱先生带着罗恩与赫敏出现在站台上。当弗雷德、乔治和金妮跟着卢平走过来的时候他们已经卸下了穆迪的行李拖车。

    “没什么麻烦吧？”穆迪抱怨道。

    “没事”卢平回答说。

    “我还是要把斯特吉斯告到邓不利多那里”穆迪说道“这已经是一周之内第二次失约了。他变的象蒙顿格斯一样不可靠。”

    “好了照顾好你自己吧”卢平朝四周摆摆手说道。他接着走向哈利并在哈利的肩膀上拍了一下。“你也是哈利。要小心。“

    “是的你要随时保持警惕”穆迪也握了一下哈利的手说道“而且你们所有的人都不要忘记——对你们信件的作”罗恩高兴的说道。他压低了声音以模仿高勒的粗嗓门将脸扭曲成一个高度痛苦的表情在空中模仿写字的动作“我——从——背——后——看——一——定——不——象——一——只——狒狒。”

    所有人都笑了但是没有人笑的比露娜更强烈。她爆出一阵尖锐的笑声结果把海德薇吵醒了使得它愤怒的拍打着翅膀而克鲁克山则跳上了行李架并出嘶嘶声。露娜笑的如此剧烈以至于她手上的杂志都滑出来并顺着腿掉到了地上。

    “这真是太搞笑了！”

    露娜盯着罗恩笑叉了气她鼓突的眼睛里面笑出了眼泪。罗恩完全困惑了他现在左顾右盼的看着其他人而其他人都在为他脸上的表情而忍俊不止。而且大家也对露娜出的那阵长的滑稽的大笑而乐个不停现在露娜已经抓着侧边笑的前付后仰。

    “你没问题吧？”罗恩对她皱着眉头说道。

    “狒狒的后背！”她—看！”

    哈利抓着罗恩的胳膊并且把他转过来因此他们就和那匹长翅膀的马一样的生物脸对脸了。罗恩直直的盯着它一秒钟然后转头看着哈利。

    “我应该看见什么东西？”

    “在——那里在马车之间！在马车的挽具那里！它就在你面前——”

    但是罗恩依然一脸困惑一种奇怪的想法出现在哈利的脑海里。

    “不能你不能看见他们？”

    “看见什么？”

    “你看不见什么东西在拉着马车？”

    罗恩现在脸色凝重。

    “你没事吧哈利？”

    “我是的”

    哈利感到完全糊涂了。他面前的这匹马在身后车站窗户里透过的昏暗光线照射下闪闪光在寒冷的夜晚里从它们的鼻孔里喷出蒸汽。然而除非罗恩在装假——要不就是他开了一个小玩笑——罗恩完全看不见它。

    “那么我们可以进去了吗？”罗恩担忧的看着哈利不确定的问道开：

    为一个共同的目标聚集在一起

    他们有着完全相同的理想

    那就是创造世界上最好的魔法学校

    并且根据其所学

    聚在一起建与教

    四个好友决定了

    从位想过会分离

    这样的朋友哪里找

    斯莱特林还是格兰芬多？

    除非那是双胞胎

    就象赫奇帕奇与拉文克劳？

    因此为何这样错？

    为什么朋友们会失败？

    为什么我在这里能说话？

    整个的遗憾难过的故事

    斯莱特林说：“我们只教那些祖先血统最纯者。”

    拉文克劳说：“我们只教那些最有智慧者。”

    格兰芬多说：“我们只教那些最勇敢者。”

    赫奇帕奇说：“我谁都教而且一视同仁。”

    第一次公开时这些差异造成小冲突

    每个创造者有个楼

    录取他们满意的人

    举个例子这么说

    斯莱特林只录纯血统

    还    “这是一个比方！”无头尼克现在是如此恼火他的只有几块皮连着的头正在正在气的抖“我认为我仍然被允许使用任何我喜欢的话甚至包括享受吃饭与喝酒的乐趣我都毫不否认！而且我警告你我决不允许学生用我的死亡开玩笑！”

    “尼克他不是真的嘲笑你！”赫敏扔了一个责备的眼神给罗恩然后说道。

    很不走运的是罗恩的嘴巴再次塞满了食物因而他所能够努力出的也就是一些含糊的呜呜声在尼克看来这显然不是一个充分的道歉。尼克直接飞到空中离开他们加入了桌子的另一端坐在了克雷文兄弟、柯林和丹尼斯之间的空位上。

    “干的好罗恩。”赫敏气鼓鼓的咆哮道。

    “什么？”罗恩恼火的说道他正在尽最后的努力吞咽食物。“难道就不允许问一个简单的问题吗？”

    “哦忘了它吧”赫敏暴躁的说道然后这对活宝就把剩下的时间变成了愤哈利立刻问道。

    他的心跳加快了模模糊糊的感觉到有什么事情正在向他接近。

    “恩”西姆斯还是不敢看哈利的眼睛“她恩是的也不光是你还有邓不利多”

    “她相信了每日先知报？”哈利说道“她认为我是个小骗子而邓不利多是个老傻子？”

    西姆斯现在抬头看着哈利。

    “是的事情就是这样。”

    哈利哑口无言。他将魔杖扔到床边的桌子上恼火的脱下了长袍并将它扔进了旅行箱然后穿上睡衣。他已经厌倦了；厌倦了一直被人们盯着看被人们谈论。如果他们有谁知道如果他们有谁能够稍微了解所有事情都生在同一人身上的感觉芬尼甘太太不知道那个愚蠢的女人哈利有点野蛮的想着。

    哈利本想躺到床上用帘子把自己围住。但是他还没有来得及这样做西姆斯就说道“看那个晚上生了什么当你知道的当你和塞德里克??6?迪格瑞以及那些食尸在我们已经有了-”

    他在哈利向他投来一个警告的眼光时停住了乔治知道是哈利把他在勇士争霸塞赢得的钱给了他。

    “现在我们已经有了我们的普通巫师证书”乔治急忙说。“我的意思是我们真的还需要终极巫师的证书吗？但我们想妈妈不会让我们太早离开学校在泊西之后又成为世界最傻的人。”

    “我们不打算在这里浪费我们的最后一年”弗莱德说看了一眼门厅。“我们将用它去做很多调查找出一般的霍格沃茨的学生在笑话商店需要什么仔细评估调查的结果然后生产产品来满足需要。”

    “但你怎么筹集资金去开笑话商店呢？”赫敏怀疑地问。“你们需要所有的材料和成分——还有前提我想……”

    哈利没有看双胞胎。他的脸红了；他并不希望他的叉子掉下来再弯腰去捡它。他

    听见弗莱德在头上说：“不要问我们问题我们就不会对你说。当哈利进来时她正在她房间的小桌子上整理书但灯光线太暗淡了所以她没有注意到坐在阴影里的他。整个班用了5分钟才到齐。罗恩在活板门出现时向四处小心的观察看到哈利就笔直地朝他走来。

    “赫敏和我停止了争吵”他说在哈利旁边坐下。

    “好”哈利咕哝了一声。

    “但她说她想如果你停止向我们火会更好”罗恩说。

    “我没有—”

    “我只是传话的”罗恩说。“但我认为她是正确的。西姆斯和斯内浦怎么对待你不是我们的错。”

    “我没说它—”

    “今天真好”特劳妮教授用她通常用的朦胧的带着睡意的声音说哈利感到厌烦和一些羞耻。“欢迎回到占卜课。我有当然看着你们的未来在假期里我很欣慰的看到你们都安全的回到了霍格沃茨当然我知道你们会的。”

    “你们会在桌子上找到《梦的预言》这本书梦的解释在未来是小时可以向你解释。如果某些人向你撒谎说黑暗巫师重新诞生了我很乐意听一听。我可以帮助你。我是你的朋友。现在继续你们的阅读第5页‘初学者的基本原理’”

    昂布瑞吉教授坐在她的桌子后面。哈利却站起来。每个人都看着他；西姆斯一半是害怕一半是入迷。

    “哈利别那样。”赫敏低声地警告。用力拉他的袖子但哈利甩开了她。

    “这样听你说的塞德里克-迪戈里上学期死了不对吗？”哈利问他的声音抖。

    全班人都吸了一口气没人除了罗恩和赫敏没听过哈利谈到塞德里克死的那晚生过什么事。他们都急切地看着哈利和昂布瑞吉教授昂布瑞吉教授已经抬起她的眼睛注视着哈利不再微笑了。

    “塞德里克-迪戈里的死是个悲惨的意外事故。”昂布瑞吉教授冷淡地说。

    “那是个谋杀”哈利说。他能感到自己在抖。他刚刚告诉每个人这件事者正在咀嚼弗莱德手上拿着的什么东西。

    “不对不起他们太过分了。”她说道同时站起来用一种暴怒的眼神“来吧罗恩”。

    “我——干什么？”罗恩说道显然是在磨蹭时间“不来吧赫敏我们不能叫他们不要给他们糖吃。”

    “你非常清楚他们正在卖削蛇盒或是呕吐药再或者是”

    “迷*幻*药？”哈利小声地暗示。

    好象被一个看不见的棒子敲击着头一年级新生一个接着一个猛然摊倒在座位上、地板上他们的舌头卷曲。大多数观看的人在大笑然而赫敏不动声色在弗来德和乔治剪贴板站着的地方直接指挥密切观察不省人事的一年级新生。罗恩从他的椅子里略站起来举棋不定然后向哈利低声抱怨“她把一切都搞乱了。”然后又深深地坐回到椅子里。

    “够了。”赫敏对弗来德和乔治说他们两个看起来有些吃惊。

    “是你是正确的”乔治边点说道。

    “哈利别跟马尔福过不去别忘了他现在是级长他会给你若麻烦的”

    “哦？我倒想看看他是怎么给我若麻烦的！”哈利嘲弄地说罗恩也笑了起来但赫敏却皱着眉头。然后它们一起漫步穿过了菜田仍然看不出天空到底是想要下雨还是不要。

    “我认为海格会尽他最大的努力尽快回来的。就是这样。”当它们到了温室时哈利用一个较低的声音说。“别告我你认为格拉普兰那个女人教得很好。”他厌恶地加了一句。

    “当然我不会。”赫敏平静的说。

    “因为她永远也不会比海格还要好”哈利坚定地说刚才他们经历的那堂神奇生物保护课使他们对这课彻底地失望了。

    离温室最近的门打开了一些14岁的学生涌出来其中也包括金妮。

    “嗨。”她欢快地打了声招呼然后过去了。几秒钟后露那

    Lovegood出来了跟在刚才那个班的后面鼻子上朷”赫敏安慰道哈利摊在长凳上看着肉片和派他并没有什么胃口。“这并不是什么可怕的惩罚真的”

    哈利张开嘴然后又闭上了只是点了点头。他没法确定他要不要告诉罗恩和赫敏在昂布瑞吉的房间里生了什么。他只希望别人并不认为他好象害怕。这只会令整个事情变的更糟而且更丢面子。他隐隐觉得他们两会有一个秘密的战争所以他决定不向赫敏抱怨。

    “我真不能相信我们有这么多作业”。罗恩可怜的说。

    “那你昨天晚上怎么不做？”赫敏问。“你昨天去哪了？”

    “我我我去散步了。”罗恩赶快说。

    哈利清楚现在这时候并不是只有他一个人在隐瞒事情。

    第二次禁闭和第一次一样糟糕。哈利手背上的皮肤开始慢慢地变红并炎。哈利想它可能很长时间都治不好了。很快那个切口已经深深地刻在他的手上了而昂布瑞吉也许会很满意。她给罗恩的回答是一样的。

    “我没有让他操心这个。就象你说的这不是一个大问题。它整个夏天都在不停的疼—它只是昨晚更糟糕了这就是所有—“

    “哈利我确定邓不利多希望为这个而操心—”

    “是的”哈利说在他能自己停下来之前“这是使邓不利多唯一能关心我的不对吗我的伤疤？”

    “别那样说那不是真的！”

    “我想我会告诉小天狼星这件事看看他怎么想—”

    “哈利你不能把那些东西写进信里！”赫敏说看起来很不安的样子。“你不记得了莫迪曾经告诉我们要当心我们在信里写什么！我们不能保证猫头鹰不会被拦截！”

    “很好很好我不会告诉他了！”哈利急燥地说。他走开了。“我要去睡觉了。因为我而告诉罗恩你会吗？”

    “噢不”赫敏说看起来宽心了点“如果你要走意味着我能去不粗鲁的话。我肯定会用完的还有明泼后并没有讨厌他。

    最早她喜欢塞德里克他了解那些虽然他仅仅是在塞德里克之前邀请她而事情是会生改变的。她看起来对她拒绝哈利的邀请已经感到真诚的愧疚。

    “早上好”但他在大厅中的格兰芬多桌加入他们后哈利大声地对罗恩和赫敏说。

    “什么值得你这么高兴？”罗恩说道惊奇地看着哈利。

    “嗯魁地奇训练一会便开始了”哈利高兴的说着把一大盘咸肉和鸡蛋拖到了他的面前。

    “哦是这样。”罗恩说道。他放下了他正在吃的烤面包喝了一大口南瓜汁。然后他说“听你不想和我早一点出去是吗？仅仅是去——嗯——在训练之前给我一点练习？这样我能你知道用好我的眼睛。”

    “行好呀。”哈利说道。

    “看我不认为你应在这样做”赫敏严肃地说“你们都应该在作业完成后来做——”

    但是她停住了早信到了像平常一样颀

    “那不是赫梅尔吗？”赫敏吃惊的说。

    “啊它是！”罗恩小声地说扔下它的羽毛笔并且站了起来“珀西给我些什么呢？”

    他走到了窗户前打开了它赫耳墨斯费了进来停在了罗恩的羊皮纸上并且伸出了那只绑上了信的脚。罗恩取下了信然后那只猫头鹰立刻就离开了只是在罗恩的卫星图上留下了漆黑的脚印。

    “那确实是珀西的手迹。”罗恩说道沉默地退回了椅子注视着卷轴外面的字：霍格沃茨格兰芬多屋罗恩-韦斯莱。他看着另外两个“你估计那是什么？”

    “打开它！”赫敏急切的说哈利也点点头。

    罗恩解开了卷轴开始读了起来他越往下看就越生气。但他读完之后他感到十分厌恶。他把信塞给了哈利和赫敏他们俩斜着身一起读了起来：

    亲爱的罗恩：

    我刚刚听说（正如一个魔法部的人自己你们的新老师昂布瑞吉教授）你已经面上她厌恶部份人；她在竞选活动上也会驱赶很多人而且去年还弄上了标签。

    想一下浪费你的时间和精力迫害那么多人当那里有象kreacher那样自由的小精灵。”

    罗恩笑了但赫敏看上去很担忧.

    小天狼星!她申斥地说。真的如果你对kreacher的态度好一点点的话,我相信他一定会有反应。毕竟你是他的他是家庭的唯一的成员了,

    邓不利多教授说——-

    那么昂布瑞吉的课是怎么样的天狼星打断她。她正在教你杀泥巴种吗?-

    不,说哈利,不理睬赫敏因为对kreacher关心却被打断而投来的被冒犯了的眼光。“她全然不让我们使用魔法!”

    “我们都在读那些愚蠢的书”罗恩说。

    啊,好的,那个人,小天狼星说。我们在魔法部里的人说福吉不想你在战斗中训练.

    在战斗中训练!哈利怀疑地重复。他认为我们正在这里做什么,组织巫师军队?

    那正是料的事情生不过我们有充分的时间来改进就是说我们现在得到的等级是我们的基准线我们可以在这个基础上努力对吧“

    他们一起坐在格莱芬多的桌旁。

    “很明显如果我得了‘o’,我将会很震颤的。”

    “赫敏”罗恩尖锐的说“如果你想知道我们得了什么等级就直接问好了。”

    “我没有啊我的意思是好吧如果你们能告诉我的话……”

    “我得到的是‘p’,”罗恩一边用勺子往碗里舀汤一边说道“怎么样？高兴了吧？”

    “可是那没有什么让人感到惭愧的啊”乔治约旦和弗雷德也到他们这边来了弗雷德坐到哈利的右边接着说“得个’p’也没什么啊。”

    “但是”赫敏反问道“难道’p’不代表什么吗？”

    “贫穷是吧？”约旦说“可是比的‘d’要好的多了不是吗？那个代表‘可怕‘？”

    哈利感到他的脸有点红热不由得轻轻咳嗽亸是象昂布瑞吉教授那样的低语她的声音很清晰吸引了全班的注意力“s1inkhard并不是jinxes不是吗？他们在进行防御的时候很有效。”

    “哦你确实这样认为吗？昂布瑞吉教授此时已经不能克制自己的声调了“好的恐怕这是s1inkhard的观点而不是你的观点吧？那些物质在教室里也存在格兰杰小姐。”

    “但是——”赫敏刚要说

    “这就足够了！”昂布瑞吉教授生气的说她来回的踱着步子最后站在大家的面前又恢复到开始的得意洋洋“格兰杰小姐我将给格莱芬多学院扣5分。”

    这时全班都在小声的嘟囔着“什么？”哈利生气的说。

    “为什么？”赫敏急切的问

    “因为你扰乱课堂。”

    昂布瑞吉教授平静的说“我在这里是要教授你们使用ministry-approved但是并不包括给学生介绍某些观点因为那些东西不需要太了解以前教授这个课程的老师可能允许你堡。

    ☆☆☆

    那天晚上哈利又是接近午夜才离开昂布瑞吉的办公室。他的伤口更严重了包扎伤口的纱布周围全是血。他认为当他回到公共休息室室那里面应该空了但罗恩和赫敏仍然坐在那里等他。哈利非常高兴特别是赫敏的同情比指责要多。

    ‘这边’她很紧张的说并把一小瓶黄色的液体放在他的面前‘把你的手放进去它可以溶解你的伤口他是murt1ap的触毛他正需要帮助。’

    哈利露出伤口把手放近那瓶子里并且感觉疼痛完全减轻了。克鲁克山盘在他的腿边上出呼呼的声音然后跳过了他的膝盖跑掉了。

    ‘谢谢’他感激的说用左手抚摩这克鲁克山的耳朵

    ‘我仍然认为你应该申辩’罗恩用很低的音调说

    ‘不’哈利无力的说

    ‘麦格会疯的假如她知道的话’

    ‘恩她也许会。’哈利不清楚的说‘昂布瑞吉布谁再抱怨就要立刻被解雇该怎么办呢？

    “唔你不应该责备他想出来或别的什么”当哈利把担心的事和罗恩及赫敏讨论的时候罗恩说：“我的意思是他已经逃亡两年多了是吧。我知道这不会是什么好玩的事但至少他是自由的不是吗？可现在他却一直和那个可怕的小精灵关在一起。”

    赫敏怒视着罗恩但却忽略了他对www.uu234.combsp;“问题是”她对哈利说：“直到伏地魔——哦看在老天爷份上罗恩——现身为止小天狼星不得不藏起来不是吗？我的意思是愚蠢的魔法部不可能认识到小天狼星是清白的除非他们承认邓不利多一直都在说真话。而一旦那些傻瓜又开始追捕真正的食死徒很明显小天狼星并不是其中之一……我是说不管怎么样他没有那个标记。”

    “我不认为他会蠢到过来”罗恩振奋的说：“如果他来的话邓不利多会气疯的而小天狼星听邓不利多的不管他爱不爱听。”

    但哀喔看那大概是他们。”

    酒吧的门开了一团混着微尘的阳光把房间一分为二几秒钟后又消失了被一群进来的人挡住了。

    最先进拉的是纳威、dean和Lavender后面紧跟着parvati、padma

    pati1和（哈利的胃猛的一紧）秋以及一个一直和她在一起唧唧喳喳的女孩子然后是（她看起来就好象在梦中偶然走进来似的）LunaLovegood

    然后是katieBe11、www.uu234.comisnetie

    www.uu234.comah

    abbott一个哈利不知道名字的留着长辫子的赫夫帕夫女孩三个拉文克劳男孩哈利确信他们叫anthonygo1dstein、mineter和Terry

    Boot金妮一个高个子金碧眼长个朝天鼻的男孩紧跟着他哈利隐约记得他是赫夫帕夫魁地奇队的一员队伍的最后是弗雷德?威斯里、乔治?威斯里和他们的朋友李?乔丹他们三个都抱着装的满满的佐科的大纸袋。

    “几个人”哈利嘶哑地对赫敏说“几个人？”

    “是啊哦迎伏地魔的食死徒那里保护自己——”

    “说的好！”ernie

    manet叫道哈利还以为他会早就开口了；“我个人认为这真的很重要也许比我们今年做的所有的事都重要即使普通巫师等级考试要到了。”

    他激动的环顾四周象是等着人们喊“当然不！”可没人说话于是他继续说：“我个人来说我不明白在这个严峻的时刻为什么魔法部把这样一个没用的老师塞给我们。显然他们不承认那个人回来了但是给我们一个积极阻止我们使用防御咒语的老师——”

    “我们认为umbridge之所以不想让我们接受黑魔法防御术的训练”赫敏说“是因为她有种……有种疯狂的想法认为邓不利多会把学校里的学生当成某种私人军队。她认为他会动员我们反对魔法部。”

    几乎每个人听到这个说法都目瞪口呆每个人除了LunaLovegood她接着说“是的这很可能。不管怎么说nete1iusFudge

       “来找你看看这个！”罗恩不由分说地把她拖曳到告示板前。

    郝敏的眼睛快地在告示上扫视她的表情变得凝重起来。

    “一定有人向她告密！”罗恩愤愤不平地说道。

    “他们不可能这么做”郝敏低声说道。

    “你太天真了”罗恩说“因为你诚实可信你就这样认为吗？”

    “不他们不会这样做的因为我对那张有我们签名的羊皮纸下了诅咒”

    郝敏镇静地说道“相信我如果他们中的任何人跑去向昂布瑞吉告密我们会清楚的知道他们是谁他们也必定会对此感到由衷的后悔。”

    “他们会怎样？”罗恩以渴望的声调说道。

    “如果这样”郝敏说“这会让e1oise

    midgeon的粉刺看起来像一对可爱斑点。来吧让我们享用我们的早餐并看看其他人怎么想的。我想知道这张通知是否张贴在所有房间里。”

    一走进大厅他们就知道不光只是格兰请了。这其实是理所当然的我是说她跟我的父亲很熟他经常出入魔法部。看格兰芬多是否能得到批准继续参加球赛是件趣事不是吗？”

    “别生气”郝敏小声向哈利和罗恩哀求道他们怒视着马尔福脸儿通红拳头紧握“这正称了他的意。”

    “我是说”

    马尔福又把声调提高了一点他的灰色眼睛里闪烁着恶意看向哈利和罗恩所在的方向“如果这个问题跟魔法部的影响有关我可不认为他们有多少机会。据我父亲所言他们近年来一直在找理由解雇韦斯利（罗恩的父亲在魔法部任职）。波特也一样。我父亲说把他送到st

    mungo魔法疾病医院去只是个时间问题。很明显他们对脑袋被魔法搞混的人有特殊的防护措施。”

    马尔福做了个鬼脸他垂着嘴眼珠乱转。crabbe和goy1e和往常一样

    出咕哝的笑声pansyparkinson快乐地尖叫起来。

    似乎有什么东西在哈利的肩教授”他们含混不清地回应道。

    “请把魔杖收进去。”

    但这次没有人再在应答的时候慌成一团了。因为没有人愿意花这闲工夫去把魔杖拿出来（反正要收回去的换了我也懒得拿出来。）

    “请翻开《防御魔法》第34页朗读第三章节章节标题是‘在魔法攻击无效的情况下’这可真是——”（Therei11be——）

    “没说的（-noneedtota1k）”哈利、罗恩和郝敏异口同声地说undertheirbreaths.

    *

    “不再有魁地奇训练了。”安吉丽娜沮丧地对晚餐后刚进入休息室的哈利、罗恩和郝敏说。

    “但是我已经够自制了！”哈利惊骇万分“我什么也没有对她说安吉丽娜我誓我……”

    “我知道我知道”安吉丽娜痛苦地说道“她只是说她需要一些时间来考虑这事。”

    “有什么好考虑的？”罗恩怒火中烧“史莱哲林的球队已经得到她的许可了为什么我们不胂”

    “好吧……是的”赫敏平静的说“我就是从这里得到的灵感但你应该注意到了我把日期刻在了金属上而不是你们的皮肤上。”

    “对啊……我比较喜欢你的方法”哈利笑着把金币放进口袋。“我想唯一的危险就是我们有可能把它当成真的金币花掉。”

    “奢侈的机会”罗恩说一边有点悲哀地看着他的金币“我都没有真的金币可以和它搞混。”

    第一赛季的魁地奇比赛日益临近格兰芬多对斯莱特林因为安吉丽娜坚持每天都练习da的聚会一直在推迟。事实上因为很久都没有举行魁地奇杯了使得大家都更加兴奋并期待着比赛的到来。拉文克劳和赫夫帕夫对比赛的结果非常期待当然对他们来说无论结果怎样来年他们都要和两支队伍交手的。而各学院的院长们尽管他们试图用运动家精神来掩饰这一点他们还是希望自己这方获胜的。当麦格教授在比赛前的一专住了格兰芬多的katieBe11回传给a1inetet要——”

    李?乔丹的解说在场中回响哈利透过耳边的风声、人群的喧哗声包括所有的喊叫、嘘声和歌声尽量使劲听着。

    “——躲开了arrington躲过了一个游走球——千钧一a1icia——观众喜欢这个听听他们在唱什么？”

    当李停下来听的时候斯莱特林看台上那片银色和绿色的海洋中传来的歌声变得响亮清晰了。

    “威斯里一个球都救不了他连一下都挡不住这就是为什么我们斯莱特林总是说威斯里是我们的王牌。”

    “威斯里生在垃圾箱他总让鬼飞球漏进去威斯里会确保我们赢威斯里是我们的王牌。”

    “——a1ineta后面过去了！”李叫道当哈利转向时简直为刚才听到的歌声气炸了他知道李想淹没这歌声“现在来吧ange1ina

    ——看样子她刚敲打了守门员！——她射门了——她——哈哈哈哈……”

    不幸地方揍。

    “你以为你在干什么？”当哈利跳过她时hooch夫人尖叫着。看来是她使出了障碍咒。她一手拿着哨子另一个手拿着魔杖。她的扫帚被扔在几英尺外。马尔福在地上打着滚呜咽着呻吟着他的鼻子流着血乔治咬肿了嘴唇弗雷德还被三个追捕手强行抓着crabbe在一旁咯咯笑着。“我从没见过这样的行为——回到城堡去你们两个直接到自己的院长办公室去！快去！现在。”

    哈利和乔治转身离开了场地都喘着气没跟对方说话。到了大厅门口观众的嚎叫和挪揄渐渐小了他们听不到别的声音只有自己的脚步声。哈利意识到仍然有东西在他的右手里挣扎右手的指关节在他打向马尔福下颚时擦伤了。低头一看他看见金色飞贼的银色小翅膀从他的手指钻出来挣扎着要逃离。

    当他们就快要到麦格教授的办公室时她在走廊里赶上了他们。她系着一条格兰芬多的围巾但当她！”

    罗恩没说话只是坐在那里盯着自己长袍潮湿的摺边看着。过了一会他迟钝地说“这是我这辈子最糟糕的一天。”

    “参加俱乐部？”哈利挖苦地说。

    “好了”赫敏说她的声音有点颤抖。“我能想出一件事也许会让你们都兴奋起来。”

    “哦是吗？”哈利怀疑地说。

    “是的”赫敏说离开了黑暗的粘着雪花的窗户脸上露出明朗的笑容。“海格回来了。”

第二十章 海格的故事

    哈利全跑到男生宿舍拿出他的隐形衣和活点地图；他是如此的快以致於他和罗恩在女生宿舍门口等了五分钟看到赫敏带着她编织的头巾和手套!

    看到罗恩露出不耐烦的情子她谨慎地说：“外面可是很冷的!我们应该有充分的准备！”

    他们匆忙的披上隐形衣爬出了肖像门洞罗恩长高了很多他现在不得不蹲下慢慢小心的移动才能避免他的脚碰到障碍！他们向是这样”海格摇了摇头回答道“他们只是不想被其它的巫师打扰他们一直不喜欢与人接触所在人们很难找到他们这是因为是样我们在接受邓不利多校长的指令后用了一个月的时间才找到他们。”

    “一个月？”罗恩说他大概没有想到这次旅程要用这么长的时间

    “可是你们不是知道他们大概在什么地方吗？”

    他开始了解海格的处境了他几乎是同情地看着他。

    “我们迷路了罗恩”他粗暴地说

    “你们迷路了怎么会呢？”

    “你们不明白”海格说“魔法部一直在监视邓不利多校长和与他有关的所有人”

    “我们都知道这件事”哈利急于听完海格的经历“我们知道魔法部在监视邓不利多校长”

    “所以你们不敢使用魔法去那里？”罗恩吃惊地说“你们必须用其他的任何方法呀”

    “没错用任何方法”海格小心地说“为了不引起怀疑戙把哈利和罗恩的杯子塞到了牙牙的篮子垫下面牙牙在正门面不住的蹦来蹦去。海格用脚把它挤到一边打开了门。

    昂布瑞吉教授正站在门口她穿着的绿色斜纹软呢斗蓬戴着耳罩。为了能看到海格她向后靠了靠她几乎还不到海格的腰。

    “那么”她好像是在和聋了说话那样大声地一个字一个字地说“你就是海格？”

    没等海格回答她就走进了房间用她的眼睛四周查看。

    “走开！”她大声的喊到用她手提包赶开想要舔她的牙牙。

    “嗨它没有恶意。”海格看着她说“你是谁？”

    “我是德洛丽丝昂布瑞吉。”

    她打量着海格的小层有两次她的目光看到了哈利他们站着的角落。

    “德洛丽丝昂布瑞吉?”海格说,他彻底地的迷惑了。“我知道你是和福吉一起在魔法部工作的？”

    “是的我是魔法部的副部长”昂布瑞吉说,并在小屋开始四处这不用你担心我已经准备好了一个很好课程。”海格热心地说。他从桌子上拿起龙肉重新放到了眼睛上。“是我从那对夫妇身上想到的你们就等着瞧吧那是一个非常特别的课程。”

    “嗯有多特别呢”赫敏试探性地问。

    “现在我不能说”海格开心的说“我要给你们一个惊喜。”

    “惊喜海格”赫敏急忙说不再装着无所谓“你应该看得出来昂布瑞吉教授不会希望看到危险的事情生的。”

    “危险？”海格困惑地说。“你们别傻了我怎么会让你们有危险呢我不会那么做的它们都很可爱。”

    “海格你还没有通过昂布瑞吉教授的检查而且如果她看到你如何让我们照顾那些por1ocks,你该怎么向她介绍说那些可怕的刺是多么可爱呢！”赫敏认真地说

    “但是那些难道不有趣吗？”海格说“它已经给人们留下了深刻的印象呀。”

    “他们会在多年后仍这一只”他拍了拍第一个出现的那只“叫做Tenebrus,他是我最喜欢的是第一个在这座森林里出生的——”

    “你有没有意识到”umbridge大声的打断他的话“ministryofmagic把thestra1s归类为‘危险动物’？”

    哈里的心像一颗石头一样沉了下去可是海格仅仅笑了笑。

    “Thestra1s不危险！的确如果你惹怒了他们他们会咬你一口——”

    “‘一想起……暴力……就会……表现的……很高兴……’”umbridge继续边低估边在笔记板上作笔记。

    “不——真的!”海格现在有些着急了。“狗也可以咬人如果你激怒他的话不会吗——可是thestra1s有着不好的名誉仅仅因为死亡的这件事——人们向来认为他们是坏的预兆不是吗？他们只是不理解是吧？”

    umbridge不

    回答；她写她最后的笔记,然后向上看着海格说,再一次非常大声地而且慢慢地“请像往常一样继续上课。膨胀。的确nevi11e确实使padma

    pati1晕倒而并非他的瞄准目标dean但是它已经比平常更靠近成功了其余每个人也都表现了巨大的进步。

    在一个小时快结束的时候哈利做了停止。

    “你们现在变得越来越好了”他说愉快地对他们微笑着。“当我们从假日返回的时候我们可以开始练一些大的东西-也许甚至会有

    patronuses。”

    房里有着兴奋激动的低语。人们开始两两三三地离开房间;大多数人临走时祝愿哈利

    “圣诞节快乐”。感觉愉快的哈利与罗恩和郝敏一起收集起垫子并整洁地把他们堆积起来。罗恩和郝敏在他之前离开；他稍微犹豫了些因为秋仍然在那里而他希望能够收到她

    “圣诞快乐”的祝福。

    “不你先走吧”他听到她对她的朋友marietta说他的心一阵猛跳像是要跳出他的喉咙。

    他假装把那堆垫子放直。他相当有把握现在只剩他们两人了他等着她开口。相反的他听到了重重的吸气声。

    他转身看见秋站在房间中央泪滴滑下她的脸庞。

    “怎么——？”

    他不知道该做什么。她只是站在那里默默地哭泣着。

    “怎么了?”他柔弱地说。

    她摇摇头把眼泪擦在袖子上。

    “我-对不起”她口齿不清的说。“我想…只是…学习这些东西…只是让我…怀疑是否…假如他知道这些…他会仍然活着的.”

    哈利的心直向下坠越过它平常的位置落在他肚中的某处。他应该知道的。她想要谈论netbsp;“他确实知道这些东西”哈利沉重地说。“他也非常擅长否则他不会到达迷宫的中央。但是如果伏地魔真的想要杀你你不会有希望的。”

    当听到伏地魔的名字时她打了个嗝但是任毫不畏缩的盯着哈利。

    “仅仅是一个婴儿的时候你生还了”她安静地说。

    “是的嗯”哈利疲倦地说移向门边”我不知道为什么其他人也不知道看来它并不是什麽值得骄傲的。”

    “哦别走!”秋又一次含泪的说。“我真的很抱歉我把这变得这么苦恼心烦意乱的。我不是故意的…”

    她又打嗝了。即使当她的眼睛红肿的时候她仍然非常漂亮。哈利觉得非常难过。仅仅“圣诞快乐”就会使他感到非常满意了。

    “我知道对你那肯定是恐怖的”她说再一次用袖子擦擦眼睛。“我在说当你看见塞德里克死的时候。我想你只是想把它忘记吧?”

    哈利什么都没说；她说相当正确但他觉得没有勇气说出来。

    “你知道你真的是个很好的老师”秋水汪汪地微笑着说。“我以前从不能stun(晕倒)任何东西。”

    “谢谢”哈利笨拙地说。

    他们久久地看着彼此。哈利感到有种要跑出房间的强烈**同时他完全无法移动他的脚。

    “解寄生”秋安静地说指着他头上天花板。

    “是啊”哈利说。他的嘴非常干燥。“尽管它可能充满了narg1es“。

    “narg1es是什么?”

    “不知道”哈利说。她靠近了些。他的脑袋像是被打晕了。“你得问Lonny。露娜我的意思是”。

    秋出一个在啜泣和笑声之间滑稽的声音。她现在更靠近他了。近得他都可以数出她鼻子上的雀斑。

    “我真的很喜欢你哈利.”

    他不能思考了。一种兴奋的感觉散布他全身瘫痪了他的四肢和头脑。

    她靠得太近了。他可以看见她睫毛上的每滴泪水……

    半小时后他返回公共休息室现赫敏和罗恩坐在壁炉边最好的位子其他几乎每个人都已经上床睡觉。赫敏正写一封非常长的信已经写满半卷羊皮纸文稿那半卷从桌子的边缘悬挂下来。罗恩正躺在椅背上努力完成他的变形家庭作业。

    “你去干什么了？”当哈利在赫敏旁边的扶手椅坐下时他问充道有点不高兴。

    “是的茉莉亲爱的”韦斯莱先生温顺地说道。

    那次晚餐十分快活韦斯莱先生回来的喜悦笼罩着他们。哈利可以看得出小天狼星试着这么做然而当他的教父并没有注意他为弗雷德和乔治的笑话开怀大笑或是提供给大家更多的食物他的脸上又显现出了忧郁沉思着脸。哈利已经被蒙顿格斯和疯眼人为的分隔开来向韦斯莱先生庆祝。他想和小天狼星说话告诉他不要理斯内普所说的话斯内普正在故意地刺激他别人不认为被邓不利多留在老房子里的小天狼星是一个懦弱的人。但是他没有机会这么做并且注视着小天狼星脸上那丑陋的神情哈利有时想他是否有机会去提起这件事。相反地他用微小的声音告诉罗恩和赫敏有关他必须参加斯内普的www.uu234.combsp;“邓不利多希望你不要再做那些有关伏地魔的梦”赫敏立刻说道。“嗯你不会难过失去了那些梦不是吗？”

    “与斯内普上额外课？”罗恩说道用大为震惊的语调。“我将会宁可有梦魇！”

    第二天他们坐着骑士公共汽车回到了霍格沃茨再一次接受唐克斯和露平的护卫第二天早晨当哈利、罗恩和赫敏下来的时候他们两人都在厨房里次早餐。当哈利打开门时那些成年人低声地谈着话；他们看起来都十分慌张迅回到了沉默。

    在一份匆忙的早餐之后他们都穿上了夹克和围巾来对抗这寒冷而灰暗的一月早晨。哈利心中有一种不愉快的感觉；他不想对小天狼星说再见。他对这有一种不好的感觉；他不知道。当他们下一次看到对方时他觉得他有义务阻止小天狼星做傻事——哈利担忧斯内普对他懦弱的谴责已经深深刺痛了小天狼星这可能使他愚蠢地计划到老房子外做一些旅行。然而当他想起该说什么之前小天狼星已经到他的身边向他招手。

    “我希望你带着这个”他平静地说塞给哈利一个包装粗糙的包袱大概是一本平装书。

    “那是什么？”哈利问道。

    “使我了解斯内普让你不好过的一个途径不不要在这里打开它！”小天狼星说机警地看着韦斯莱太太那个正在劝说双胞胎穿手工编制的手套的人。“我想茉莉不会赞同——但是我希望你在需要我的时候使用他好吗？”

    “好”哈利说道把包袱放在他的夹克衫的内口袋中但是他知道无论它是什么他也不会去用它。那将不是他哈利把小天狼星从安全的地方引出来的人无论斯内普在即将来临的onetcy课上对他用多么卑鄙的手段。

    “那么我们走吧”小天狼星说道拍了拍哈利的肩膀可怕地笑了笑在哈利说别的东西之前他们走到二楼在那上了锁的门前停住了被韦斯莱环绕着。

    “再见哈利小心”韦斯莱太太说道拥抱他。

    “再见哈利而且为我留意蛇！”韦斯莱先生亲切地说摇动他的手。

    “好的——是”哈利心烦意乱地说道；那是他告诉小天狼星要小心的最后机会；他转过头看着他教父的脸张开了他的嘴说但在他可以做这些之前小天狼星简短地对他说了些单手拥抱了他并且说“照顾好你自己哈利。”那一刻哈利现他自己变得逃避出去进入冬天那冰冷的空气和唐克丝（今天她伪装成一个高个头、穿着粗花呢服装的、有烫平的灰的人）烦恼地走下了台阶。

    十二号的门在他们后面猛然地关上。他们跟随着露平走下了前面的台阶。当他到达了人行道的候哈利看了看四周。在它伸长的任一边上十二号正在快地收缩消失在视野中。一眨眼后它已经不见了。

    “过来我们越快上公共汽车越好”唐克丝说道哈利想她在正方形的周围的一瞥有写神经过敏。露平伸出他的右臂。

    砰——

    一阵强烈的紫色“三倍的装饰者”公共汽车在前面稀薄的空气里出现勉强避免撞上最近的街灯柱向路后跳跃。

    一个瘦的、有疙瘩的有耳的水壶的年轻人在一片迷茫的紫色中出现走到人行道说道“欢迎到那——”

    “是的是我们知道谢谢你”唐克丝很快地说道。“上去上去上车——”

    她推着哈利上了台阶穿过售票员有人在哈利经过的时候戴着眼镜看着他。

    “嗯——它是许多——！”

    “如果你叫出他的名字我要诅咒你直到你忘了它”唐克丝威胁地嘀咕道现在金妮和赫敏分开来。

    “我总是希望继续进行这件事”罗恩快乐地说道在车上加入了哈利环视着四周。

    当哈利最后一次乘坐骑士公共汽车旅行的时候已经是傍晚了它的三个甲板上放满了黄铜的床架。现在在凌晨的时候杂乱的椅子随意排列在窗户旁边。当公共汽车在老房子旁突然地停下来时窗户旁的那些椅子突然掉了下去。一些巫婆和男巫仍然抱怨地站着一些人的购物袋滑到了车旁：倒出了令人不愉快的蛙卵混合物、蟑螂和乳蛋糕乳脂这些东西散布得到处都是。

    “看起来我们不得不分开了”唐克丝快活地说道在空椅子旁四处看了看。“弗雷德乔治和金妮如果你们坐在后面那些位子。Remus就可以继续陪着你们。”

    她、哈利、罗恩和赫敏走上了上面的车仓公共汽车上的那个地方的前面有两张空椅后面也有两张。stanshunpike那个售票员热心地跟随了哈利和罗恩到车的尾部。所有人在哈利经过的时候转过了头当他坐下后他看见所有的脸再一次看回前面。

    当哈利和罗恩每个人交给stan十一个镰刀币公共汽车再一次出了剧烈地摇动着。它隆隆地在老房子周围行驶出巨大的声音离开了人行道然后随着又一声巨大的砰响他又先后冲去；罗恩的椅子向右边倾倒pigidgeon倒在了他的大腿前奋力冲出从他的笼子叽叽喳喳地飞到了车前降落在赫敏的肩上。哈利奋力避免倒在蜡烛台上向窗户外看：车子在一条汽车高公路上加向前行驶。

    “只不过出了伯明翰”stan快乐地说回答了哈利并没有说出口的问题罗恩努力在从地板上爬起来。“你保持地不错哈利？整个夏天我都在报纸上看到你的名字但那并不好。我对ern说我说我见到他的时候他不像傻子只不过是去炫耀罢了不是吗？”

    他接过了他们的票并且继续注视着他迷惑不解地看着哈利。显然地stan不关心一些人是怎么疯狂的不论他们在报纸上多么出名骑士公共汽车剧烈地摇动过了一辆汽车。向公共汽车的前面看着哈利看到赫敏用手遮住眼镜pigidgeon在她的肩部上快乐地摇动着。

    砰——

    当骑士公共汽车从伯明翰的汽车高公路驶向一个有着许多险湾的安静的乡村小路时椅子再次向后倒下了。道路的两边的灌木篱墙都向后退着。从这里他们来到了一个忙碌的城镇中央的大街然后驶向一个被高山包围的道路然后又到了一条被风吹扫的道路每一次都又一个巨大的砰声。

    “我已经改变了我的想法”罗恩喃喃自语第六次从地板上站起来“我再也不搭乘这个东西了。”

    “听着在这之后是霍格沃茨的停靠站”stan大声地说对他们挥着手。“前面的一个专横的女人上了车他给了我们一点小费去排在队前我们先让marsh夫人下车虽然——”下面传出了一阵恶心的声音随着飞来了一阵可怕的噪音“——她不觉得她最好。”

    几分钟之后骑士公共汽车尖叫着停在了外面的一个小酒馆旁努力使它避免生碰撞。他们可以听见stan带着不幸的marsh夫人走出公共汽车在第二层放心地抱怨身后的乘客。车子再次启动了加直到——

    砰——

    他们正在穿过满是雪的hogsmeade。哈利瞥见猪头酒吧就在街道的旁边一只可怕的猪头标记在寒风中吱吱作响。点点雪花飘落在车前打窗上。最终他们停在了霍格沃茨的大门前。

    露平和唐克丝帮助他们把行李拿下车来然后说再见离开了。哈利扫了一眼骑士公共汽车的三张桌子现所有乘客的鼻子都贴着窗户注视着他。

    “你在地上是十分安全的。”唐克丝说看了看荒废的道路“祝你有一个好的学习生活好吗？”

    “照顾好你自己。”露平说拍了拍哈利。“并且注意听。”当他和唐克丝在最后队他们说再见的时候他降低了声音“哈利我知道你不喜欢斯内普但他是一个极好的occ1u者并且我们所有人——包括小天狼星——希望你能学会保护自己所以努力学习好吗？”

    “好的好”哈利沉重地说道抬头看了看露平的脸“那么再见。”

    他们六人径直走向城堡拖着他们的行李。赫敏已经在谈论在睡觉前为小精灵们编制帽子。当他的来到了前面的门时哈利向后看了看骑士公共汽车已经开走了他的希望只实现了一半猜想傍晚将会迎来什么或许他们仍然在车板上。

    ***********(此为原文的分隔符1)

    这天傍晚哈利一直在担心着第二天。第二天上午的两节药剂课并不能减缓他的恐惧因为斯内普仍然像过去一样令人不愉快。防御协会的成员在课间的时候在走廊接近他更使他的心情跌落下来满怀希望地问道那天晚上是否有个集会。

    “当下一次来的时候要让你知道要像平常一样”哈利一遍又一遍地说道“但是我今晚不能做那我不得不去——嗯——补习药剂。”

    “你去补习药剂！”Zachariassmith傲慢地问道晚饭后在门廊旁快把哈利逼上绝路。“天啊你肯定疯了斯内普很少给人补习的不是吗？”

    当smith恼人地大步走开后罗恩在他后面怒目而视。

    “我要让他倒霉吗？我从这儿仍然可以攻击到他。”他说道抽出他的魔杖瞄准了smith的肩上。

    “忘了他”哈利郁闷地说道“那是每个人都要思考的问题不是吗？那是我真正愚蠢——”

    “嗨哈利”他后面有一个声音说道。他转过身现秋站在那儿。

    “哦”哈利说道胃里有一股不舒服的跳动。“嗨。”

    “我们将会在图书馆哈利”当赫敏抓住罗恩的肘把他拉出大理石走廊的时候坚定地说道。

    “圣诞节愉快吗？”秋说。

    “嗯不坏”哈利说道。

    “我的非常愉快。”秋说。对于理由她显得非常局促不安。“嗯在下个月我又要去hogsmeade旅游了。你看到了告示吗？”

    “什么？哦没有自我回来之后就没有看告示板了。”

    “是的那是在情人节那天。”

    “好的”哈利说道奇怪她为什么告诉他这些东西。“好的我想你要——？”

    “只有你做”她急切地说道。

    哈利呆呆地看着她。他说“我想你想知道下次防御协会的会议时间？”但是她并没有回答。

    “我——嗯——”他说。

    “哦如果没有的话也没关系”她说看起来十分苦恼。“不要烦恼。我——我会经常看你的。”

    她走开了。哈利站在她后面注视着她他的脑了疯狂地思考。然后有些东西在这儿出沉闷的声音。

    “秋！嗨——秋！”

    他追赶着她在半路的大理石走廊上追上了她。

    “嗯——你想在情人节和我一起去hogsmeade吗？”

    “哦哦是的！”她说道脸红了起来高兴地看着他。

    “好的嗯那么就定下来了。”哈利说道感觉那一天还不至于白白浪费事实上他在下午的课前在图书馆找到了罗恩和赫敏。

    然而那天傍晚六点钟之前对张秋的成功邀请并不能减轻他那可怕的感觉他一步一步的走向斯内普的办公室。

    当他到那边时候他在门口停了停希望他是在别的地方然后做了深呼吸他敲了敲门走了进去。

    布满阴影的房间里放着百余个玻璃瓶瓶里装着各种颜色的动物和植物的汁液。一个角落里放着装满东西的碗柜这些东西斯内普曾经告诫哈利——并不是没理由的——抢夺。但是哈利的注意力转向了桌子那里有一个浅的、放满石头的水池在烛光下现出了各种文字和符号。哈利曾经见过它——那是在邓不利多的冥想盆中。正在奇怪那个东西在做什么斯内普冷冷的声音传了出来。

    “关上你后面的门波特。”

    哈利按照他所说的话做了他感觉他在关押自己。但他转回了房间时斯内普走进了光亮的地方并且安静的指着他桌子另一边的椅子。哈利坐下了斯内普也是他冰冷的黑眼睛盯着哈利脸上露出了不满的表情。

    “好的波特你知道你为什么在这里”他说。“校长已经要求我教你onetcy。我只希望你能比药剂学更熟悉它。”

    “好的”哈利简单地说。

    “这并不是一个一般的课程波特”斯内普说道他的眼睛阴险地眨了眨“但是我仍然是你的老师所以你应当在所有的时候叫我‘先生’或者‘教授’。”

    “是的。先生”哈利说道。

    斯内普用细小的眼睛审视着他然后说道“现在onetcy。当我在你亲爱的教父的厨房里告诉你的时候魔法封锁心灵的分支用来对付魔法入侵及魔法影响。”

    “但是为什么邓不利多教授认为我需要它先生？”哈利说道奇怪地看着斯内普的眼镜等待着他的回答。

    斯内普轻蔑的看了他一会“很显然你可以得出答案波特？黑暗公爵对www.uu234.combsp;“那是什么？先生？”

    “它可以从另一个人的心中读取他的思想和情感——”

    “他能读取别人的心理？”哈利很快地说证实了他最坏的担心。

    “你并不精明波特”斯内普说道他的黑眼睛闪烁着光芒。“你并不了解这些。那是使你不能成为一个好的药剂制造者的一大缺点。”

    斯内普停了一会显然是对使哈利难堪而感到高兴在继续之前。

    “只有麻瓜才说‘读取心灵’。心灵并不是一本书可以在空闲的时候打开。心灵并非固化在头脑里可以被所有人知道。心灵是一个复杂的、有许多层次的东西波特——或者说至少大多数人的心灵是这样的。”他假假地笑了一下。“但是那是真的Legi1imency可以控制一个人的心灵可以进入一个受害者的心灵来正确的命令他。例如黑暗公爵总是知道别人是否撒谎。只有onetcy可以关闭你的思想和记忆可以返回不真实的信息而不被察觉。”

    无论斯内普说什么Legi1imency对于哈利而言听起来就像读取心灵一样而且他一点也不它喜欢这个。

    “因此他可以知道我们正在想的东西？先生？”

    “黑暗公爵在一个很远的地方并且霍格沃茨的墙壁和地板都被一些远古的咒语和魔法保护着住在里头的人是安全的”斯内普说道。“在魔法中有着时间与空间的概念波特。www.uu234.combsp;“好的那么我为什么必须学习www.uu234.combsp;斯内普看着哈利用一个长而瘦的手指指着哈利。

    “常理看起来并不在你身上适用波特。可以杀死你的诅咒去宣告失败看起来可以说明你和黑暗公爵有一些亲戚关系。有时证据显示当你的思想非常放松的时候——例如睡觉时——你会共享黑暗公爵的思想和情绪。校长感到这十分失策他想让我教你怎样对黑暗公爵关闭你的心灵。”

    哈利的心再次快地抽*动了一下他并不知道这些。

    “但是为什么邓不利多教授希望停止他？”他突然问道。“我并不喜欢这样但这十分有用不是吗？我的意思是我可以看到蛇攻击韦斯莱先生如果我不能邓不利多教授就不能挽救他是吗？先生？”

    斯内普盯着哈利看了片刻仍然用手堵住他的嘴。当他再一次说时候声音故意放慢好像每个字都有千斤重。

    “看来在这以前黑暗公爵并没有察觉到你和他之间的关系。到现在你看起来已经有经验体会他的情感分享他的思想了并不需要特殊的努力。但是在圣诞节之前你的短梦——”

    “是关于蛇的还是关于韦斯莱先生的？”

    “不要打断我波特”斯内普用一种恐怖的音调说道“正如我刚才说的圣诞节前你做的梦对黑暗公爵来说是一次强大的思想冲击——”

    “我是以在蛇的头内的角度观察的不是他的！”

    “我想我刚刚告诉你不要打断我波特？”

    但哈利并不介意斯内普是否生气最终他看起来到了事情的末端(gettingtothebottomofthisbusiness)；所以他走向了椅子并没有明白那些。他坐在椅子的边上内心紧张但装作泰然自若的样子

    “如果我在分享伏地魔的思想那为什么我是穿过蛇的眼镜来看的？”

    “不要说黑暗公爵的名字！”斯内普拍着桌子。

    一阵可怕的沉默。他们彼此之间穿过pensieve对视着。

    “邓不利多说他的名字”哈利安静地说。

    “邓不利多是一个非常强大的巫师”斯内普喃喃自语。“他有足够的安全感去说他的名字。但我们不是。”他显然不高兴在黑暗公爵烧伤他左臂的地方擦了擦。

    “我只不过是想知道”哈利又一次说礼貌地把他的声音顶回去“为什么——”

    “正是因为黑暗公爵那时处在一个特殊的地方所以你才能知道蛇的心灵”斯内普吼道。“那是他正在控制着那只蛇所以你才会梦见你处在蛇里。”

    “那么伏——他——知道我在那里？”

    “我想是这样的。”斯内普冷冷地说道。

    “你怎么知道？”哈利急切地说“那只是邓不利多教授的猜测或者——？”

    “我告诉过你”斯内普说道硬邦邦地坐在他的椅子上他的眼睛眯着“称呼我‘先生’。”

    “是的先生”哈利不耐烦地说道“但是你怎么知道——”

    “我们可以非常清楚地知道”斯内普低声说道。“重点是黑暗公爵现在已经直到你可以了解他的思想和感觉。他也准备改变这个事实。这是说他也同样可以了解你的思想和想法——”

    “所以他也可以试着驱使我做一些事情？”哈利问道“先生？”他急忙补上这句。

    “可能吧”斯内普说道冷冷而无视地说道。“让我们回到www.uu234.combsp;斯内普从他的口袋中抽出了魔杖哈利紧张地坐在椅子上但斯内普只不过是举起了魔杖对着他的根。当他把它收起来时一些像银一样的物质跑开了像细绳一样在太阳穴旁变宽当他把魔杖移开到pensieve时那又破碎了。它银白色地旋转着既不像气体也不像液体。两次之后斯内普又把魔杖对着太阳穴然后又把银色的东西放进了石头水池里接着他并没有解释他刚才的行为他小心地拿起了pensieve把他从书架中取出抓着他的魔杖转过脸面对哈利。

    “站起来拿出你的魔杖波特。”

    哈利站了起来感到十分不安。他们分别站在桌子两边互相对视着。

    “你可以使用你的魔杖来试着解除我的武器或者用你任何想用的办法来保护好你自己”斯内普说道。

    “你要干什么？”哈利问道紧张地看着斯内普的魔杖。

    “我会试着闯入你的心灵”斯内普柔和地说道。“我要看看你抵抗得怎么样。我已经告诉你要随时准备抵抗Imperius咒语。你会现你需要一个和这相似的力量。保护好你自己现在Legi1imens！”

    在哈利准备好以前斯内普就开始袭击了甚至在他开始召唤一些反抗的力量。办公室突然在他眼前消失不见了；一幅又一幅的画面像一部闪闪光的电影一样穿过他的好像已经失明的心灵。

    他五岁的时候看着达德利骑着一辆新的红色自行车他的心里嫉妒极了。他九岁的时候和Ripper一只牛狗上了树达德力一家在下面的草坪上笑。他坐在分院帽下它告诉他可以在斯莱特林做的很好。赫敏躺在医院里她的脸掩盖在她细细的黑下。一百个摄魂怪在黑湖旁包围着他。张秋在槲寄生下靠着他。

    “不”哈利脑子里有一股声音当他想起秋靠近他时“你不能看那你不能看那那是我的私事——”

    他感觉他的膝盖上有一阵剧痛。斯内普的办公室回到了视野中他现原来他调到地上了；一只脚痛苦地撞上了斯内普的桌子。他看着斯内普他放心了魔杖擦着他的手腕。那里有一个可怕的伤痕像是一个烧焦的标记。

    “你是说你受到了一个激烈的魔法吗？”斯内普冷冷地问。

    “不”哈利抱怨地说从地板上站起来。

    “我想是没有的”斯内普说道走进看着他。“你让我侵入太深了。你失去了对自己的控制。”

    “你知道了我看见的每一件事吗？”哈利问道并不能肯定他是否希望听到这个问题的答案。

    “它在我面前闪现”斯内普说道嘴唇卷缩着。“那只狗属于谁？”

    “我的姨妈marge”哈利喃喃自语斯内普穿上了帽子。

    “好的你的第一次努力十分糟糕”斯内普说道再一次举起了他的魔杖。“你最终阻止了我但是你浪费了许多时间和精力。你必须集中注意力用你的思想来击退我而不需要使用你的魔杖。”

    “我正在尝试”哈利愤怒地说道“但你却不告诉我怎么做！”

    “礼貌些波特”斯内普阴险地说道。“现在我希望你闭上你的眼睛。”

    哈利极其恶心地看了他一眼然后按照他所说的去做。他并不喜欢在斯内普看着他的时候闭上眼睛站在那里抓着一支魔杖。

    “清除你的心灵波特”斯内普冷冰冰地说道“让所有的情感消失。”

    但是哈利十分愤怒斯内普像灌毒液一样侵犯着他的心灵。让苦恼离开？这并不像分开他的脚一样容易。

    “你并不在做波特。你需要比现在更多的训练现在注意。”

    哈利试着清空他的心灵试着不去思考或者记忆或者感觉。

    “让我们再来一次。数三次一——二——三——Legi1imens！”

    一只巨大的黑龙出现在他的面前。他的父母在一面魔镜里向他挥手。cedricdiggory躺在了地上用黑眼睛注视着他。

    “不————————！”

    哈利再一次跪倒在地上。他用手遮住脸他的大脑剧痛就像有人想要试着把它从颅腔中取出来一样。

    “起来！”斯内普尖利地说道“起来你并没有在尝试你不在努力你正允许我读取你的恐惧学会对抗我！”

    哈利再一次站了起来他的心极度恐惧就像在墓地里看到cedric的去世一样。斯内普的脸色看起来比平时更加苍白更加生气虽然没有像哈利原来那么生气。

    “我——在——努——力”他咬着牙说道。

    “我告诉过你要清空你的情绪！”

    “是的？好吧我现此刻做这很难”哈利吼叫。

    “那么你会现你自己很容易成为黑暗公爵的猎物！”斯内普野蛮地说。“紧紧抱住自己的情绪不放的不能控制他们的情绪的深陷在悲伤的记忆中而任人挑拨的都是傻瓜弱者！换句话说——它们没有对抗他人的力量！他可以毫不费力的侵入你的心灵波特！”

    “我不是弱者”哈利低低地说无法控制的愤怒使他现在想要攻击斯内普。

    “证明它！战胜你自己！”斯内普叫到“控制你的愤怒训练你的心灵！我们再试一次！准备好！Leguimens！”

    他看到了弗农姨丈把信箱封死。一百个摄魂怪漂过湖围着它。他和韦斯莱先生一起走过一段无窗的小路。哈利想要穿过它但韦斯莱先生把他拉到了左边走下了一段石头台阶。

    “我知道！我知道！”

    他第四次倒在了斯内普办公室的地板上他的伤疤令人不快地痛着但嘴里出的声音还勉强装作高兴他再次站了起来现斯内普正在注视着他他的魔杖已经举起来了。在这个时候看起来好像哈利在试着对抗之前斯内普就成功地施放了这个咒语。

    “然后生了什么波特？”他问道紧紧地盯着哈利。

    “我看见——我记得”哈利喘息着。“我刚刚明白。”

    “明白什么？”斯内普尖锐地说。

    哈利并没有立刻回到他擦了擦他的前额仔细回想着刚才失明的片刻。

    他梦到了一个没有窗户的走廊消尽在一扇被锁长达数数个月之久的门前他没有离开现那是一个真是的地方。现在他再次回想着他知道他所梦见的的走廊是八月十二日他和韦斯莱先生跑到魔法部的审判室所经过的正是这个走廊引导他来到了秘密部(有些版本译作神秘事务司)并且他梦见伏地魔的蛇晚上攻击韦斯莱先生也正是在这里。

    他抬头看了看斯内普。

    “秘密部里怎么了？”

    “你说什么？”斯内普安静地说哈利看着他感到深深的满足。而斯内普感到精疲力尽。

    “我说秘密部里有什么东西先生？”哈利说道。

    “为什么”斯内普慢慢地说“你想问这件事？”

    “因为”哈利说道接近了看着斯内普的脸“那个走廊就是我刚刚看到的——我几个月以来一直梦见它——我认识它——它把我领到了秘密部。并且我认为伏地魔想从——”

    “我已经告诉过你不要说黑暗公爵的名字！”

    他们彼此对视着。哈利的伤疤再一次痛起来但是他并不介意。斯内普看起来精神激动；但当他再一次说话时语调显得冷淡而漠不关心。

    “秘密部里有许多东西波特少数的你可能会知道没有任何东西会涉及到你。我还不清楚吗？”

    “是的”哈利说道仍然在擦着他的伤疤越来越痛苦。

    “我希望你在星期二的同一时间回到这儿我们继续学习。”

    “哦”哈利说道。他不顾一切地冲出斯内普的办公室想找罗恩和赫敏。

    “你要在每天睡觉之前清空你的情绪清空他使他空白、平静下来你知道吗？”

    “是的”哈利说道几乎没在听。

    “并且警告波特。我已经知道如果你不练习的话——”

    “好的”哈利喃喃自语。他抓起他的书包扛在肩上急急地跑向了办公室的门当他打开的时候他看了一样斯内普他正在用魔杖把自己的思想仔细地放进pensieve里。哈利没有说一句话就走了在他身后仔细地关上了门他的伤疤仍然剧烈地痛着。

    哈利在图书馆里找到了罗恩和赫敏他们正在做昂布瑞吉最近所布置的大量作业。其他的学生几乎是在他们的十五年中坐在灯光下鼻子贴着书羽毛笔兴奋的写着窗外的天空慢慢地变黑了。那里只剩下pince夫人巡视过道时鞋子出的声音低下脖子呼吸抚摸着一本本心爱的书。

    哈利觉得十分可怕；他的伤疤仍然痛着他觉得快要疯了。

    当他坐在罗恩和赫敏的对面时他在对面的窗户里看到了自己的影子；他十分地苍白他的疤痕看起来比平时更加地清楚。

    “它怎样走了？”赫敏低声地说然后关心地看着哈利。“你还好吗哈利？”

    “是的好的我不知道”哈利不耐烦地说道疼痛的伤疤使他不禁抽搐了一下“听着我明白了一些东西。”

    于是他告诉了他们刚才他说看到的和推论出的东西。

    “那么你是在说”罗恩在pince夫人走过之后低声地说“那个武器——在神秘人之后的东西——是在魔法部里？”

    “在秘密部里一定是”哈利低声说“当你爸爸带我到审判室的时候我看到那个门并且我也肯定你父亲被蛇咬的时候也是在那里。”

    赫敏出了一阵长而慢的叹息。

    “当然”她吸了一口气。

    “当然什么？”罗恩有点不耐烦道说道。

    “罗恩仔细想想sturgispodmore曾试着通过魔法部的一扇门(注:看14章)那一定也是这扇门它有太多的巧合了！”

    “sturgis是我们的人但他为什么要闯入呢？”罗恩说道。

    “嗯我不知道”赫敏承认。“那有点奇怪。”

    “那么秘密部里有什么东西？”哈利问罗恩“你爸爸曾经提过它吗？”

    “我知道他们叫在里面工作的人‘无法说出的(unspeakab1es)’”罗恩说道皱了皱眉头。“因为看起来没有人真正知道他们在干什么——神秘的地方有一个武器。”

    “那根本就不神秘只不过看起来罢了”赫敏说道“那里可能有魔法部的顶级机密我想。哈利你确定你十分正常吗？”

    因为哈利的两只手都捂着前额看起来那里十分烫。

    “是的好的。”他说道放下了他抖的手。“我有感觉到一点我实在是不喜欢www.uu234.combsp;“我想如果有人的心灵一次又一次地受到入侵他一点会感到不安的”赫敏怜悯地说。“好吧让我们回到公共休息室我们在那里会更舒服些。”

    但是公共休息室里总是充满了兴奋的叫声和笑声；弗雷德和乔治在演示玩笑商店最近的新产品。

    “没头的帽子！”当弗雷德带着一顶有粉红羽毛的帽子看着其他学生时乔治叫道“现在每人两个帆船币观看弗雷德！”

    弗雷德把帽子放在了他的头上看起来十分愉快。一秒钟后他看起来相当傻帽子和头都消失了。

    一些女孩尖叫着但是其他人都笑着咆哮着。

    “再一次完成！”乔治叫道弗雷德的手再肩膀上稀薄的空气中摸索着于是当弗雷德的手把帽子取下时他的头出现了。

    “那些帽子是怎么实现的？”赫敏说道从那些家庭作业中分出心来近近地看着弗雷德和乔治。“我是说显然那是用了某种消失咒但是他已经被聪明而广泛地延伸到了的其他魔法物体(这句是意译)我想这个咒语并不会持续很长时间的。”

    哈利并没有回答他感觉他生病了。

    “我明天必须做这”他喃喃自语把他刚刚从书包里取出的书又放了进去。

    “好的把它写进你的家庭作业计划！”赫敏鼓励地说道“这样你就不会忘记！”

    当哈利和罗恩把手伸进书包的时候他们俩交换了一下眼神拿出了计划试验性地打开了它。

    “不要把那些留到太迟你这个二流货！”当哈利潦草地写下昂布瑞吉的作业时痛斥着书。赫敏看着他。

    “我想我要去睡觉了”哈利说道填完了作业计划之后把它塞进了包里集中注意力在有机会的时候把它扔进了壁炉里。

    他穿过了公共休息室躲开了乔治那个试着给他带上“无头的帽子”的人穿过安静而凉快的石头楼梯来到了男生宿舍。他再一次感到他生病了正如他晚上有蛇的视野一样但是他想他马上就可以躺下来睡好久之后他就变得正常。

    他打开了宿舍的门一步跨了进去。他的头剧烈地痛着他想一定是有人把刀片放进了他的头顶。他不知道他在哪里是站着还是躺着他甚至不知道他自己的名字。

    疯狂的笑声在他耳边响着他比刚才很长的一段时间都更加高兴。欢呼喜悦胜利。一件令人振奋的事情生了。

    “哈利？哈利？”

    有人在他脸的周围击中(hit)他愚蠢的笑声常常被痛苦的哭声所打断。欢乐正大量地从他的体内流出当笑声仍在继续。

    他睁开了眼睛当他这么做的时候他清楚地明白这野蛮的笑声正是从他自己的嘴里出的。那一刻他明白了它渐渐消弱了；哈利喘气地躺在地上注视着天花板他前额的伤疤剧烈地跳动着。罗恩正弯下腰看着他看起来十分焦虑。

    “生了什么事？”他说道。

    “我不知道。”哈利气喘吁吁再一次站了起来。“他真的高兴真的非常高兴。”

    “你是说神秘人吗？”

    “一些好事生了”哈利喃喃自语他摇动着看起来和看到蛇攻击韦斯莱先生之后一样可怕。“他希望一些事。”

    当他们刚刚回到格兰芬多的更衣室他说出了这些话从哈利嘴里说出的话就像一个陌生人说话一样然而他知道那是真的。他深呼吸着希望不要在罗恩身旁呕吐。他很高兴dean和seamus这次没有来看。

    “赫敏告诉我过来给你检查”罗恩低声说帮助哈利站起来。“她说在斯内普查看你的心灵之后你的防卫能力很低我想长跑可能会帮助你不是吗？”当他扶着哈利来到床上时他含糊地看着哈利。哈利并不确信地点点头躺在了枕头上。那天晚上他常常掉到了地上感到疼痛。他的伤疤仍然剧烈地痛着。onetcy并不能帮助他抵抗他的第一次心灵的袭击并且他相信有一个巨大的颤抖之后在十四年中什么事使伏地魔这么高兴呢？

第二十五章 走投无路的甲虫

    第二天哈利的问题就有了答案。当赫敏打开《预言家日报》的时候她刚盯着头版看了一会儿就猛地叫了起来弄得旁边的人全都转过头来看她。

    “怎么啦？”哈利和罗恩异口同声地问。

    作为回答她把报纸在面前的桌子上摊开指着头版上满满的十张黑白照片九张上面是男巫第十张上是个女巫。一些人无声地嘲弄着什么另一些人轻轻敲着照片的边缘看上去非常傲慢无礼。每张照片都附标了姓名和此人被送进阿兹卡班之前所犯的罪行。

    “安东宁。多洛霍夫”哈利念着这个人有着一张长长的、苍白的、扭曲的脸正嘲笑地看着哈利。“残忍地杀害了吉迪恩和费比恩。普利维特。”

    “阿尔杰农。洛克伍德”这个人脸上长满了痘疮头油腻腻的正懒洋洋地靠在照片边缘上“把魔法部的秘密透露给了神秘人。”

    但是哈利的视线不由得投向了那个女巫。他看到这一页的时候她的脸就跳了出来。照片上的她有着长长的黑色的头看上去蓬乱不堪不像他过去看到的那样浓密光亮。她在眼睑后面注视着哈利薄薄的嘴边有一丝傲慢的轻蔑的笑容。和小天狼星一样她的脸上留有过去姣好面容的痕迹但是有什么—也许是阿兹卡班—带走了她大部分的美丽。

    “贝拉特里克斯。雷斯特朗折磨并导致了弗兰克和爱丽斯。隆巴顿夫妇的精神失常。”

    赫敏用肘部轻轻推了推哈利指着照片上方一行大字标题哈利只顾着看贝拉特里克斯而忽略了。

    “阿兹卡班大规模的越狱”

    “魔法部担心布莱克正在召集老的食死徒”

    “布莱克？”哈利大声地说“不是—”

    “嘘——”赫敏拼命地阻止他“别那么大声看就行了！”

    “在昨夜晚些时候魔法部宣布阿兹卡班生了大规模的越狱。

    魔法部长康纳利。福吉对记者说十个被高度戒备守卫的犯人在昨晚早些时候逃跑了他已经通知了麻瓜的相告诉他这些人是极度危险的。

    ‘非常不幸的我们现自己又处在了两年半以前小天狼星布莱克越狱时的那种境地。’福吉昨晚说‘我们认为这两次越狱是有联系的。如此大规模的越狱意味着外面有人接应而我们必须记得有史以来第一个越狱者小天狼星布莱克会理所应当地去帮助那些人步他的后尘。我们认为这些人包括布莱克的堂姐贝拉特里克斯。雷斯特朗很有可能已经聚集在领布莱克的身边。但是我们将竭尽所能去围捕这些罪犯同时也希望魔法人士能保持警惕。不要去靠近任何一个罪犯。’”

    “你看哈利”罗恩害怕地说“所以他昨天晚上那么高兴。”

    “我不能相信”哈利怒地说“福吉竟然指责小天狼星领导了越狱？”

    “他还能有什么别的观点？”赫敏厉声说“他不可能说‘对不起各位邓不利多警告过我这可能会生阿兹卡班的守卫已经投向了伏地魔’——别哼哼罗恩—‘而现在伏地魔最糟糕的支持者也已经越狱了。’我的意思是他不是花了整整六个月来告诉每个人你和邓不利多在撒谎吗？”

    赫敏打开报纸去读里面的内容而哈利则开始环顾四周。他不明白为什么他的同学没有感到害怕或者至少讨论一下头版上这则可怕的消息但是只有少数人才像赫敏那样每天看报。他们都在讨论家庭作业和魁地奇以及别的乱七八糟的事情而就在墙的外面十个食死徒接受了伏地魔的授衔。

    他瞥了一眼教工的桌子。那里的情况完全不同：邓不利多正在和麦格教授深入地交谈看上去表情凝重。斯普劳特教授把报纸靠在一瓶番茄酱上看得如此专心以致于没有现蛋黄正从一动不动的勺子里滴落到腿上。同时在桌子一端的尽头昂布瑞吉教授正在使劲地喝一碗麦片粥。只有那么一会儿她那眼袋下垂的癞蛤蟆似的眼睛没有扫视大厅寻找行为不端的学生。她板着个脸一边吞咽一边不时地朝桌子那边专心谈话的邓不利多和麦格教授恶意地看两眼。

    “噢我的—”赫敏奇怪地说仍然看着报纸。

    “又怎么啦？”哈利快地问他觉得紧张。

    “简直—可怕”赫敏说看上去在抖。她把十个食死徒的反页折起来递给了哈利和罗恩。

    “魔法部工作人员悲惨的死亡

    在昨天晚上魔法部的工作人员布罗得里克。伯德49号被现死在了他的病床上他是被一盆盆栽植物扼死的。圣蒙戈医院承诺将对此作全面的调查。当时医疗者已经赶到了现场但仍不能救下伯德。死者是几个星期前因为工伤住进医院的。

    医疗者米里亚姆。斯特劳特伯德病房的负责人昨天已经被留薪停职并拒绝表意见。但是医院的言人声明说：

    ‘圣蒙戈医院对伯德的死深表遗憾在此次悲惨的事件之前他的健康已经在稳定地恢复了。

    我们对于病房内的装饰物都有严格的规定但是当时治疗者斯特劳特正忙于圣诞节的事情忽视了伯德床边那盆植物的危险性。由于伯德的语言和行为能力都在恢复斯特劳特鼓励他自己来照看那盆植物丝毫没有意识到那不是一棵无辜的飞来花而是从恶魔陷井上砍下来的一段于是当逐渐痊愈的伯德触到它的时候马上就被无情地扼死了。’

    圣蒙戈医院仍然不能解释为什么这盆植物会出现在病房内现在正在请所有知情的巫师提供线索。”

    “伯德”罗恩说“伯德好像听到过。”

    “我们见过他”赫敏低声说。“在圣蒙戈记得吗？他就在洛克哈特的对面就躺在那儿瞪着天花板。那个恶魔的陷井来时我们也看见了她—那个治疗者—还说它是圣诞节的礼物呢。”

    哈利回过去看报道。一种恐惧的感觉像胆汁一样涌上了喉头。

    “我们怎么就没认出恶魔的陷井呢？我们见过它我们本来可以阻止这件事生的。”

    “谁会想到恶魔的陷井会作为盆栽植物出现在病房里呢？”罗恩尖锐地说“这不是我们的错应该怪那个送去的人！他们都是些傻瓜买东西的时候怎么就不检查一下？”

    “噢想想吧罗恩”赫敏颤抖着说“我不认为谁会把恶魔的陷井栽进盆里而不知道它会杀死人。这—这是一次谋杀一次聪明的谋杀。如果这盆植物是被匿名地送去的又怎么找得出是谁干的呢？”

    哈利没去想恶魔的陷井。他记起去魔法部参加听证会的那天当他乘电梯去第九层的时候从中庭那里进来过一个面如菜色的男人。

    “我见过伯德”他缓缓地说“在魔法部里我和你爸爸在一起。”

    罗恩张大了嘴巴。

    “我在家里听爸爸谈起过他！他是个难以形容的—他在神秘事物司工作！”

    他们面面相觑然后赫敏把报纸拉回到自己面前合起来朝头版上那十个食死徒的照片看了一会儿就一下子站了起来。

    “你去哪儿？”罗恩吃惊地问。

    “送封信”赫敏回答把书包摆到肩上“这个嗯我也不清楚但值得试一试我是唯一能做的人。”

    “我就是讨厌她这样”罗恩抱怨他和哈利正慢慢地走出大厅。“告诉我们她要去干什么哪怕一次难道她就会死吗？只需要花十秒钟—嗨海格！”

    海格正站在门厅的门口等一群拉文克劳的学生过去。他仍然有很多伤就像那天他从巨人那里回来一样。他的鼻梁右边有一道新的伤口。

    “还好吗你们两个？”他叫道试图挤出一个笑容但努力的结果是一种痛苦的扭曲。

    “你好吗海格？”哈利问跟在他后面随着拉文克劳的学生们一起走。

    “好好”海格用一种虚弱的、一听就是假话的腔调说；他朝经过的维克多教授挥挥手假装不去看后者那被吓着的表情“只是忙你们知道平时的那些事—准备上课的内容—那些火怪要掉尾巴了而且我还要接受调查”他咕哝着。

    “你在接受调查？”罗恩大声地说旁边经过的学生都好奇地望着他。“对不起—我的意思是—你在接受调查？”他低声说。

    “是的”海格说。“不像我想的那样老实告诉你们。不过你们不用担心尽管进行地不太好你们知道无论如何”他深深地叹了口气“也许我该多放点辣椒粉说不定下次火怪的尾巴就能脱落了。回头见哈利罗恩。”

    他走下石阶从泥泞的操场上深一脚浅一脚地走了。哈利看着他不知道自己还能承受多少坏消息。

    在以后的几天里海格被接受调查的事已经在学校里传开了。令哈利愤慨的是很少有人对次表示不安实际上有些人尤其是马尔福似乎对此极为高兴。而对于那个在圣蒙戈医院死掉的魔法部的工作人员哈利罗恩和赫敏似乎是仅有的知道并关心的人。现在走廊里只有一个话题：十个逃跑的食死徒他们的故事已经被读过报纸的人传遍了学校。有谣言说其中的一些人已经在霍格莫得村安顿了下来就藏在尖叫棚屋里正准备向霍格沃茨进攻就像小天狼星布莱克曾经做过的那样。

    那些来自魔法家庭的学生听到这些食死徒的名字时就像听到伏地魔一样害怕。那些人在伏地魔的恐怖统治时期所犯下的罪行被引为传奇。霍格沃茨的学生里头有一些人与被害人有关系现在走在走廊里的时候就会被人指指点点：苏珊。波恩斯她的叔叔、婶婶和表妹都死在其中一个食死徒的手上在上herbo1ogy的时候悲惨地对哈利说现在她知道哈利的感受了：

    “我不知道你怎么能够忍受—简直太恐怖了！”她坦率地说往她的树苗里加了太多的龙粪以致与它们扭动了起来出难受的吱吱身。

    的确这些天哈利又成为走廊里嘀嘀咕咕和指指点点的目标了然而他现那些声音似乎与以往略有不同。听上去是好奇而不是敌对了有一两次他甚至无意中听到一些对话对于《预言家日报》关于十个食死徒的越狱方法和原因言之不详表示不满。在他们的困惑和恐惧中这些怀疑似乎可以用另一种解释类说明：那就是过去一年里哈利和邓不利多所一直坚持的。

    不仅仅是学生们的态度改变了。有两三个教师也开始在走廊里低声地、紧张地交谈看到学生走过来就连忙停止谈话。

    “他们显然不能在教师休息室里自由地谈话”有一天哈利、罗恩和赫敏看到麦格教授弗立维教授和斯普劳特教授在咒语课教室外聚在一起时赫敏低声说道。“昂布瑞吉在那儿。”

    “也许他们知道些新情况？”罗恩说转过头去看着那三位老师。

    “就算有我们也不会知道对吗？”哈利生气地说。“在某某法令之后现在是几啦？”他说的是阿兹卡班越狱事件之后的第二天学校布告栏上出现的布告：

    “霍格沃茨高级调查员的命令

    教师们被禁止向学生们提供任何与教学内容无关的信息

    以上为第二十六号教育法令”

    这个最新的法令在学生中间传为笑谈。李。乔丹向昂布瑞吉指出根据新的法令她不能不让弗莱德和乔治在教室后头玩爆炸烟火。

    “爆炸烟火和黑魔法防御术没什么关系教授！它和你的教学内容无关！”

    当哈利再见到李的时候他的手背上正严重地留着血。哈利向他推荐了murt1ap精。

    哈利以为阿兹卡班的越狱事件也许会使昂布瑞吉稍有收敛对于在她所爱的福吉的鼻子底下生的灾难她也许会感到不安。然而唯一的后果似乎是她更狂热地力图将霍格沃茨生活的所有方面都归与自己控制。她似乎已经决定了不久之后将有一次解雇唯一的问题是特劳妮教授和海格谁会先走。

    现在每一次的预言课和神奇动物保护课已经被昂布瑞吉和她的笔记本所控制。她埋伏在香雾缭绕的塔楼房间的炉火边用一些极难的鸟占术之类的问题打断特劳妮教授越来越兴奋的谈话坚持她必须在学生们回答问题之前就知道回答的内容要求她依次用水晶球茶叶和古文石展示她的才能。哈利认为特劳妮教授在高压之下马上就要崩溃了。有几次他在走廊上看到她—这是很不寻常的因为她总是待在塔楼上自己的房间里—粗鲁地自言自语双手**的受惊吓地往旁边看身上散着一股雪梨酒的味道。如果哈利不用担心海格的话他就要对她感到抱歉了—如果他们之间有一个人要失去工作的话谁该留下对于哈利来说只有一个选择。

    不幸的是哈利现海格的情况不比特劳妮好多少。尽管他似乎采纳了赫敏的意见不再给他们看比crup更吓人的动物但是圣诞节以来他的勇气也似乎丧失殆尽了。上课的时候他显得心烦意乱甚至有些神经质没有了上课的思路问题都回答错了还总是不安地看着昂布瑞吉。他和哈利他们也疏远了还禁止他们天黑之后去看他。

    “如果她抓住了你们我们就都完了。”他无力地说不想做任何危及他工作的事当然也包括他们在晚上跑到他的小屋里。

    对哈利来说昂布瑞吉正在剥夺他在霍格沃茨美好生活里的所有东西：去海格的小屋收小天狼星的信他的火弩箭和魁地奇。他唯一可以作为报复的行动就是—加倍努力地训练da成员。

    哈利很高兴看到所有的人甚至包括扎卡利亚斯。史密斯在听到食死徒逃跑的消息之后更努力地训练但谁的进步也没有纳威显著。攻击他父母的凶手逃跑的消息使他身上生了一种奇怪的甚至有些惊人的变化。他一次也没有和哈利罗恩以及赫敏提起圣蒙戈医院里的会面而他们也像他一样对此保持沉默。他也没有提起贝拉特里克斯和她同党的越狱。实际上纳威在da会议上很少说话了但是他更拼命地练习哈利所教的防御术。他胖胖的脸因为全神贯注而变形他比房间里的任何一个人都要努力。他进步得如此之快当哈利教一个防护咒语的时候—这是一个把一些小魔法弹回使用者身上的咒语—只有赫敏掌握地比纳威快。

    哈利应该像纳威在da会议上表现的那样去全力以赴地学习onetcy。他和斯内普的会面开始得非常糟糕进行得也毫无成果。相反的哈利觉得他的每次学习都在退步。

    在他学习onetcy之前他的伤疤只是偶尔才会痛通常是在晚上或者脑子里闪回伏地魔的画面以及回想过去的经历。但是现在他的伤疤疼几乎没停过当他因为生在自己身上的事烦恼或快活时他的伤疤就会特别地疼。他有一种可怕的感觉他正在慢慢成为伏地魔情绪波动的天线而他可以肯定的是这种日益严重的情况绝对是从第一堂和斯内普一起上的onetcy课开始的。更糟糕的是他几乎每天晚上都梦见自己跑过通往神秘事物司的走廊而这个梦在他站在那扇黑乎乎的大门前时达到**。

    “也许它就像一种病”赫敏说当哈利告诉她和罗恩时非常关心地听着。“就像烧或者别的。在恢复之前会越来越严重。”

    “和斯内普一起上课也使它越来越严重”哈利无力地说。“伤疤疼得我非常难受我也厌倦了每晚跑过那条走廊。”他生气地揉着自己的额头。“我只希望那扇门能打开别让我老站在那儿瞪着他—”

    “那不是什么有趣的事”赫敏尖锐地说。“邓不利多根本不希望你做那条走廊的梦否则他也不会让斯内普来教你onetcy了。你应该更努力地去学。”

    “我在学！”哈利恼火地说。“你倒是去试试看—斯内普一门心思要进入你的脑子里—这不是开玩笑的事你知道！”

    “也许”罗恩缓缓地说。

    “也许什么？”赫敏不耐烦地问。

    “也许哈利关不上他的脑子不是他自己的错”罗恩阴沉着脸说。

    “你什么意思？”赫敏问。

    “也许斯内普并不真的想帮哈利。”

    哈利和赫敏瞪着他。罗恩阴沉着脸意味深长地看着他俩。

    “也许”他又说声音压得很低“他实际想做的是把哈利的脑子再打开些让神秘人更容易地—”

    “闭嘴罗恩”赫敏愤怒地说“你已经有多少次怀疑斯内普啦？又有几次是对的？邓不利多相信他他为凤凰令工作这就足以说明问题了。”

    “他以前是个食死徒”罗恩顽固地说“而我们没有证据证明他真的改变了立场。”

    “邓不利多相信他”赫敏重复道“如果我们不能相信邓不利多的话就没什么人可以相信了。”

    由于有那么多的事情要操心又有那么多的事情要去做—五年级的学生有如此之多的家庭作业经常要做到半夜还有da的秘密会议和斯内普的例行课程—一月份飞快地过去了。在哈利还没有意识到之前二月份到来了带来了温暖潮湿的天气和第二次访问霍格莫得村的消息。哈利自从邀请秋一起去村子之后就很少有时间和她交谈而现在他猛地现马上要和她一起过一整天情人节了。

    二月十四日那天他穿戴的时候特别仔细。他和罗恩去吃早饭的时候正好猫头鹰送信来了。海德薇没在里面—哈利以为她会来的—但是赫敏从一只陌生的褐色猫头鹰那里收到了一封信。

    “差点没时间了！如果今天不来的话。”她说着急切地撕开信抽出一小卷羊皮纸。她的眼睛从左移到右一边看着脸上泛起了愉快的表情。

    “听着哈利”她说道抬起头看着他“这非常重要。今天中午的时候你能不能到三把扫帚酒吧和我碰面？”

    “嗯我不知道”哈利不确定地说“秋也许希望我能和她一起过一整天我们还没商量过要做些什么。”

    “如果这样的话你就带她一起来”赫敏急切地说“但是你要来？”

    “嗯好吧可为什么？”

    “我没时间告诉你了我得赶紧回信。”

    她冲出了大厅一手抓着那封信一手抓着一片吐司。

    “你去吗？”哈利问罗恩但他阴郁地摇摇头。

    “我根本不可能去霍格莫得安吉利娜要求我们训练一整天好像这样会有帮助我们是我见过的最糟糕的队伍。你应该去看看斯洛普和科克真可怜比我还要糟糕。”他重重地叹了一口气“我不明白安吉利娜干嘛不让我退出。”

    “因为你挥正常的时候非常棒这就是原因”哈利暴躁地说。

    他现他很难对罗恩的状况表示同情当他愿意放弃几乎所有的东西以求参加即将到来的对海夫帕夫的比赛时。罗恩似乎注意到了哈利的语气在早餐接下来的时间里他没再提魁地奇后来分手时两人简短地说再见的语气有那么点冷峻。罗恩去了魁地奇球场而哈利把一把茶匙当镜子试图抚平自己的头之后就独自去了门厅与秋张会合一边担心一边奇怪他们会说些什么。

    她正在橡木门的旁边等他扎了个长长的辫子看上去非常漂亮。哈利朝她走去的时候觉得自己的脚似乎拖不动了同时害怕地现自己的胳膊正愚蠢地在身边晃荡。

    “嗨”秋有一点喘不过气来。

    “嗨”哈利说。

    他们彼此对视了一会儿然后哈利说：“嗯—呃—我们走吧那么？”

    “噢好的。”

    他们加入了等待的队伍费尔奇正一个个地做记录他们的眼神偶尔会碰到然后相视一笑但谁都没说话。他们走出去呼吸到新鲜空气的时候哈利松了口气现即便沉默地走路也比傻傻地站着强。外面空气新鲜微分习习。当他们路过魁地奇球场的时候哈利看到罗恩和金妮正从球架旁飞过他感到一阵难受他要是能和他们一起训练就好了。

    “你真的不能参加了吗？”秋问。

    “他转过头现她正看着他。

    “是的”哈利叹气“不能了。”

    “还记得我们第一次对抗的时候吗三年级的时候？”她问道。

    “是的”哈利笑了笑“你老是挡着我。”

    portree录取了是吗？”

    united我在去年世界杯的时候见到他了。”

    “噢我也看见你了记得吗？我们在同一片营地上。世界杯真棒对吗？”

    他们一路上一直谈论着世界杯走出了大门。哈利难以相信能够这么容易地和她谈话—实际上一点儿也不比和罗恩以及赫敏谈话困难—他开始高兴起来觉得有信心多了。这时一大帮斯莱特林的女生经过他们包括潘西。帕金森。

    “波特和张！”潘西尖声叫道伴之以一阵嘲讽的假笑“啊张我认为你的口味有问题最起码迪戈里还漂亮些！”

    这群女生走过去了一边夸张地回顾哈利和秋一边尖声叫嚷着留下他们尴尬地沉默着。哈利没法再谈论魁地奇了而秋微微地红着脸看着自己的脚。

    “那么你想去哪儿？”当他们进入霍格莫得之后哈利问秋。大街上满是到处溜哒的学生瞧着商店的橱窗玻璃路上非常混乱。

    “噢我无所谓”秋耸耸肩“要不我们到商店里或者别的地方看看？”

    Banges走去。有一张巨大的布告张贴在外面的玻璃上一些村子里的人正在看。当哈利和秋走过去的时候他们散开了哈利现他有见到了那十个越狱的食死徒的照片。这张布告“魔法部的命令”悬赏一千加隆给任何能提供越狱犯线索的巫师。

    “挺奇怪的对吗？”秋低声说看着照片上的食死徒“还记得小天狼星布莱克逃跑的时候霍格莫得到处是摄魂怪来搜捕他吗？可现在十个食死徒跑了这儿却没有一个摄魂怪。”

    “是的”哈利把视线从贝拉特里克斯的脸上移开看着大街上“是的有点不可思议。”

    对于没有摄魂怪在附近出没他并不感到遗憾但是他现在想到的是它们的缺席意味着什么。它们不但让食死徒逃跑了还拒绝来搜捕他们看来它们非常有可能已经脱离魔法部的控制了。

    那十个食死徒的照片贴在了每家商店的玻璃窗上。当哈利和秋路过snetshaft’s的时候天空开始下雨了大大的雨滴打在了哈利的脸和脖子上。

    “嗯你想喝杯咖啡吗？”秋试探性地问雨开始下得越来越大了。

    “好的”哈利朝周围看看“在哪儿呢？”

    “噢这儿有一个很好的地方你去过普迪弗特夫人的茶馆吗？”她愉快地说带他走到旁边的一条路上走进一家小小的茶馆那是哈利从来没注意到的一个地方。里面地方很小水汽很重每样东西都装饰过让哈利想起了昂布瑞吉的办公室。

    “很可爱对吗？”秋高兴地问。

    “呃是的。”哈利撒谎道。

    “你看为情人节这特别装饰过了！”秋说指着一些金色的小天使它们正盘旋在每张小圆桌子上方不时地向下面的人抛下一些粉红色的纸屑。

    “啊—”

    他们坐到最后一张空桌子旁就在水汽弥漫的玻璃旁边。罗杰。戴维斯拉文克劳的魁地奇队长坐在一尺半外的桌子旁旁边是一位漂亮的金姑娘他们握着彼此等等手。这个画面让哈利有些不舒服特别是当他环顾四周时现这里全都是一对对的情侣都握着手。也许秋也希望他握着她的手。

    “想要些什么亲爱的？”普迪弗特夫人问她是一个非常结实的矮胖的女人一头亮晶晶的黑正从他们和罗杰的桌子中间费力地挤过来。

    “两杯咖啡谢谢”秋说。

    在咖啡还没来的时间里罗杰。戴维斯和他的女朋友开始在他们的糖罐上方接吻。哈利真希望他们别这样他觉得戴微斯正在设立一个榜样搞不好待会儿秋就会要求他照着做。他觉得脸开始烫试图把视线转向窗外但是窗玻璃上水汽太重他根本看不清外面的大街。为了不去看秋他朝天花板看去好像要检查上面涂的油漆结果被盘旋的小天使撒了一脸的纸屑。

    在痛苦的几分钟过去后秋提到了昂布瑞吉。哈利松了一口气连忙抓住这个话题随着对昂布瑞吉的攻击他们度过了一小会儿愉快的时间但是由于这个话题已经在da会议上被十分彻底地讨论过了此时并没有坚持很久。最后他们有归于沉默。哈利对于邻桌传来的啧啧的声音感到非常不好意思考虑着要找点什么东西说。

    “呃午饭的时候你愿不愿意和我一起去三把扫帚酒吧？我要在那儿和赫敏碰面。”

    秋抬起了一条眉毛。

    “你要和赫敏碰面今天？”

    “是的嗯她让我去的我想我最好还是去。你想和我一起去吗？她说你去没关系。”

    “噢她可真不错。”

    但是秋的声音听起来一点儿也不像是真的觉得不错。相反的她的语气非常冷淡脸色也突然变得很可怕。

    在一片沉默中几分钟又过去了哈利飞快地喝着咖啡就好像马上要一杯新的似的。在他们旁边罗杰。戴维斯和他女朋友的嘴唇似乎粘在了一起。

    秋的手就放在桌子上她的咖啡旁边哈利觉得有一股冲动想去握住它。“你就做吧”他对自己说那种掺杂着惊慌和兴奋的感觉在他胸口奔涌“伸出手去握住它。”令人惊讶的是把他的胳膊伸出十二英寸去碰触她的手似乎要比在半空中抓一个飞快掠过的金色飞贼更困难。

    但是正当他把手往前挪的时候秋把手放了下去。她用一种略带兴趣的神情看着罗杰。戴维斯和他的女朋友接吻。

    “他邀请过我你知道”她静静地说“几个星期前罗杰。但是我拒绝了他。”

    哈利正试图用抓住一个糖罐来解释他的手为什么会突然伸过桌面对于秋的话完全没有听懂。她为什么要告诉他这个？如果她希望坐在隔壁的桌子旁接受罗杰的热吻她又干嘛答应和他一起来？

    他一言不。他们头顶上的小天使又撒了一把纸屑下来有一些掉落在哈利咖啡杯内冷掉的残渣里而哈利正打算喝呢。

    “去年我和塞德里克一起来过这儿。”秋说。

    他花了两秒种才听清她在说什么哈利觉得内脏被冻住了。他难以相信此刻她竟然要谈论塞德里克就在此刻周围的情侣都在接吻而小天使正在头顶上飘浮。

    秋拔高了声音。

    “我一直想问你塞德里克—他—他在死之前有没有提到过我？”

    这是这个世界上哈利最不愿意和秋一起谈论的话题。

    “嗯—没有—”他安静地说。“他—他没时间说什么。呃你你暑假里看魁地奇比赛了吗？你支持的是Tornados对吗？”

    他的声音听上去不真实的愉悦。令他害怕的是他看到她的眼中又有了泪花就像圣诞节前那次da会议结束后一样。

    “你看”他失望地说把身体靠了过来免得被人听到“我们现在别谈塞德里克说些别的。”

    但是他显然说错了话。

    “我想”她说眼泪滴落在桌子上“我想你明—明白！我需要谈这个！当然你也—也需要谈这个！我的意思是你看到它生了对—对吗？”

    所有东西都像恶魔似的不对劲了；罗杰。戴维斯的女朋友不再粘着罗杰而是看着秋哭泣。

    “我—我谈过这个”哈利低声说“和罗恩还有赫敏但是—”

    “噢你想和赫敏。格兰杰谈！”她刺耳地说脸上的泪水闪着光。好些人停止了接吻转而看着他们。“但是你不想和我谈！也—也许我们现在就付帐让你去和赫敏。格兰杰碰面会更好些你不正是这么想的吗？”

    哈利瞪着她完全不知所措秋抓起一张餐巾纸在自己脸上擦了擦。

    “秋？”他软弱地叫希望罗杰能让他的女朋友转过去继续接吻别再瞧着自己和秋。

    “走吧离开这儿！”她叫着用餐巾纸捂着脸哭泣。“我不明白既然你还要和别的女孩见面一开始又为什么要邀请我。你见过赫敏之后还要和多少人碰面？”

    “不是这样的！”哈利说他终于明白她为什么怒了感觉松了一口气不由得笑了然而几秒钟之后他明白自己又犯了个错误。

    秋跳了起来整个茶馆都静了下来所有的人都瞧着他们。

    “我会留意你的哈利！”她叫道一边呜咽着一边冲向门口猛地拉开门跑进了外面的倾盆大雨中。

    “秋！”哈利在后面叫但是门已经关上了出了清脆的叮当声。

    茶馆了一片寂静。每双眼睛都看着哈利。他把一个加隆扔在桌子上撸去了头上粉红色的纸屑跟在秋后面出了门。

    雨下得很大她已经不见了。而他根本不明白生了什么事半个小时前他们还相处得很愉快。

    “女人！”他生气地嘀咕在被大雨冲刷的大街上蹒跚地走着双手插在口袋里。“她为什么要谈论塞德里克？她为什么总要找一个让自己变得行为失常的话题？”

    他转向右边跑了起来雨水溅在身上几分钟后他来到了三把扫帚的门口。他知道自己来得太早了但他想或许这里有什么人能让他把多余的时间打了。他甩了甩眼睛上面**的头往四周看。海格正一个人坐在角落里看上去非常郁闷。

    “嗨海格！”他叫着从桌子中间挤了过去拉了把椅子在海格旁边坐下。

    海格跳了起来从上面瞪着哈利好像不认识他似的。哈利看到他脸上有两道新的伤口还有一些瘀伤。

    “噢是的哈利”海格说“你好吗？”

    “挺好”哈利撒着谎但是在受伤而且悲哀的海格面前他觉得自己没什么好抱怨的。“呃—你没事吧？”

    “我？”海格说“噢当然我很好哈利很好。”

    他瞪着他的啤酒杯那更像是一只桶叹了口气。哈利不知道怎么跟他说他们并排坐着沉默了一会儿然后海格突然开口了：“我们在一条船上你和我对吗？”

    “呃—”哈利说。

    “是的我说过两个没希望的人就像”海格说明智地点点头。“两个孤儿对两个孤儿。”

    他喝了一大口啤酒。

    “不同的是是不是来自正派的家庭”他说“我爸爸是正派的你的爸爸妈妈是正派的。如果他们活着生活将会完全不同呃？”

    “是的我想”哈利慎重地回答。海格正处在一种奇特的情绪中。

    “家庭”海格沮丧地说“不管你说什么血统是很重要的。”

    他擦去了流出眼睛的一滴泪水。

    “海格”哈利说没法打断他“你从哪儿受的这些伤？”

    “呃？”海格吓了一跳“什么伤？”

    “这些！”哈利指着他的脸。

    “噢这只是很正常的撞伤哈利”海格不在乎地说“我接受了一个困难的工作。”

    他喝光了啤酒把杯子放回桌子上站了起来。

    “待会儿见哈利小心些。”

    他大声地走出了酒吧看上去可怜巴巴的消失在大雨中。哈利看着他感到很难受。海格很不高兴而且还在隐藏着什么但他似乎决定不接受任何帮助。生了什么事？还没等哈利进一步去想他听到一个声音在叫自己的名字。

    “哈利哈利在这儿！”

    赫敏在屋子的另一边向他挥手。哈利站起来穿过拥挤的酒吧朝她走去。还差几个桌子就走到的时候他现赫敏并不是一个人。和她坐在一起的是哈利最不可能想象的两个同伴：露娜。拉夫格和丽塔。斯基特《预言家日报》的前任记者世界上赫敏最不喜欢的人之一。

    “你来早了！”赫敏说往旁边挪了挪好让他坐下。“我想你和秋在一起至少还有一个小时才会来。”

    “秋？”丽塔马上说在凳子上扭了扭热切地看着哈利“一个女孩？”

    她抓过自己的鳄鱼皮包在里面摸索着。

    “哈利就是和一百个女孩子在一起也和你没关系”赫敏冷淡地告诉丽塔。“现在你可以开始了。”

    丽塔刚从包里拿出一支绿色的羽毛笔好像被迫咽下了臭水似的又猛地打开包。

    “你们要干嘛？”哈利问坐了下来依次看着丽塔露娜和赫敏。

    丽塔说喝了一大口饮料。“我想我可以和他说话吧？”她问赫敏。

    “可以”赫敏冷淡地说。

    失业显然不适合丽塔曾经精心卷烫的头此时稀疏而蓬乱地耷拉在脸庞周围手指甲上的猩红色也已残缺不全眼镜上的一些假宝石也不见了。她又喝了一大口饮料从嘴角边挤出一句话：“那是个漂亮姑娘吗哈利？”

    “再多一句关于哈利私生活的话将破坏我们的交易和承诺。”赫敏暴躁地说。

    丽塔问用手背擦了擦嘴。“你没提过什么交易亲爱的小姐你只是让我来这。噢总有一天”她深深地吸了一口气有些颤抖。

    “是的是的总有一天你会写更多我和哈利的悲惨故事”赫敏冷漠地说“如果有人关心的话你干嘛不？”

    丽塔说从眼镜上面看着哈利加上一句“你感觉怎么样哈利？被背叛了？狂了？被误解了？”

    “他当然很生气”赫敏生硬地、清晰地说。“因为他告诉了魔法部长真相而部长就像一个白痴一样根本不愿意相信他。”

    丽塔问压低眼镜盯着哈利似乎要把他看穿她的手指从皮包扣子上移开了。“你支持邓不利多告诉每个人的那些废话关于神秘人的归来以及你是唯一见证？”

    “我不是唯一的见证”哈利嚷道“还有十几个食死徒你要他们的名字吗？”

    丽塔吸了口气又在皮包里摸索着眼睛紧盯着他好像哈利是她见过的最美丽的东西。“一个大大的标题：‘波特的控诉。’一个小标题‘哈利波特指出我们中间的食死徒’。然后下面再放一张你的照片‘从神秘人手下幸存下来的男孩哈利波特15岁昨天愤怒地指控一些有名望的巫师为食死徒。’”

    她脸上兴高采烈的表情消失了手里拿着笔嘴巴半张着。

    “但是当然”她说放下笔瞪着赫敏“级长女士并不想让这个故事登出来对吗？”

    “事实上”赫敏甜甜地笑了“这就是级长女士想做的事。”

    丽塔瞪着她哈利和露娜也瞪着她。而赫敏却轻轻地哼着“韦斯莱是我们的国王”的曲调用一根小棒上的鸡尾酒洋葱搅了搅她的饮料。

    丽塔用一种静静的声音问。

    “是的”赫敏说。“关于真相所有方面。就像哈利在写一样。他会给你所有的细节会告诉你他看到的那些没被现的食死徒的名字他会告诉你伏地魔看起来就像—噢你可抓紧了”她轻蔑地说朝桌子上扔了一张餐巾纸当她提到伏地魔的名字时丽塔跳了起来把威士忌酒杯打翻在了身上。

    丽塔那邋遢的雨衣前面被弄脏了但她仍瞪着赫敏。然后她坦率地说：“《预言家日报》不会刊登的。你也许没注意到没有人相信他那荒唐的故事。每个人都认为那是他的错觉。现在如果你让我写—”

    “我们不需要写一个哈利丢失玩具的故事！”赫敏愤怒地说。“我们已经有很多了那要感谢你！我要让他有机会说出真相！”

    丽塔冷淡地说。

    “你说的是因为福吉的禁止《日报》才不会刊登它”赫敏不耐烦地说。

    丽塔长长的、固定地看了她一会儿然后她靠在桌子上用公事公办的语气说：“没错福吉在支持着报纸但这没有什么分别。他们不会刊登一个故事来美好哈利。没人愿意读它。它和公众的意愿是相反的。上次阿兹卡班的越狱事件已经让人们很不安了。人们不愿意相信神秘人回来了—”

    “也就是说报纸只为刊登人们想看到的消息而存在对吗？”赫敏严厉地说。

    丽塔直直地坐起来抬起眉毛一口气喝光了威士忌。

    “报纸为了销售而存在你这个傻姑娘”她冷淡地说。

    “我爸爸说这是一份糟糕的报纸”露娜说出乎意料地插了进来。一边用搅着饮料一边用她那大大的、凸起的、有些狂热的眼睛看着丽塔。“他出版他认为公众需要知道的重要的故事。他才不关心钱呢。”

    丽塔轻蔑地看着露娜。

    “我猜你父亲经营的是一份愚蠢的农村小报吧？”她说“大概写些：二十五种和麻瓜混淆的方法还有下次特卖的日期？”

    “不”露娜说把搅拌棒浸在饮料里“他是《巫师周刊》的编辑。”

    丽塔响亮地喷了一下鼻子周围的人都受惊地环顾四周。

    “他认为公众需要知道的重要的故事呃？”她干巴巴地说“我可以用它的内容来给我的花园施肥。”

    “那么现在你有机会来提升它的品味不是吗？”赫敏愉快地说“露娜说她爸爸很高兴看哈利的专访并且出版它—”

    丽塔朝她们两个瞪了一会儿然后大声笑了起来。

    “《巫师周刊》！”她说不停地笑着“你认为人们会把这上面刊登的东西当真吗？”

    “有些人不会”赫敏用同样大的声音说。“但是《预言家日报》关于阿兹卡班越狱的消息有那么多的漏洞我想有相当一部分人更愿意看看其他更好的解释如果可以选择即便它刊登在—”她瞥了一眼露娜“在—一本不同寻常的杂志上—我们她们也会去看的。”

    有那么一会儿丽塔没有说话但是她的眼睛机灵地看了一眼赫敏她的头又侧了过去。

    “好吧就算我干这件事”她突然说“我有什么好处？”

    “我想爸爸不会为投稿的人支付报酬”露娜做梦似地说。“他们投稿是因为这是一种荣誉看到他们的名字被刊登了出来。”

    丽塔。斯基特好像又吞了一口臭水她把头转向赫敏。

    “要我无偿地做这件事？”

    “是的”赫敏平静地说喝了一口饮料。“否则就像你知道的我很有可能会通知魔法委员会你是一个没有注册的阿尼马格斯。当然《日报》也许会支付你更多的报酬因为你将可以提供阿兹卡班的内部消息。

    丽塔看上去似乎想扯下赫敏饮料杯上的小纸伞并把它戳到赫敏的鼻子上去。

    丽塔说她的声音微微地抖着。她又打开她的鳄鱼皮包抽出一张羊皮纸举起她的羽毛笔。

    “爸爸会高兴的”露娜愉快地说。丽塔下巴上的一块肌肉在抖动。

    “好吗哈利？”赫敏转向哈利“准备好向大家说明真相了吗？”

    “我想是的”哈利说看着丽塔把羽毛笔放在羊皮纸上。

    “劳烦你啦丽塔”赫敏沉着地说从杯子底下吸了一颗樱桃上来。

第二十六章 已知的无法预知的

    露娜含含糊糊地表示她不知道丽塔采访哈利的文章多会才能出现在《巫师周刊》上她父亲想要的是一篇关于最近neted

    snorkacks的情况的长长的、引人入胜的文章“—当然它将是一个很重要的故事所以哈利得等一段时间才能看到自己的文章表。”露娜说。

    哈利丝毫不觉得谈论伏地魔复活的那个夜晚是一次轻松愉快的经历。丽塔强迫他提供每一个微小的细节他把他能想起的全都告诉了她他知道这是一此难得的机会来告诉这个世界事实的真相。他想象着人们的反应猜想相当一部分人会认为他的的确确是疯了更何况他的文章还就表在关于neted

    snorkacks的废话旁边。但是贝拉特里克斯和她同伙的越狱给了哈利一种强烈的渴望他一定要做些什么不管有没有用。

    “我已经等不及想看看昂布瑞吉对你文章的反应了！”星期一晚上晚餐时迪恩用敬畏的口气叫道。在他旁边西莫斯正叉着鸡快和火腿派但是哈利知道他正听着呢。

    “你做的对哈利。”纳威就坐在对面脸色很苍白但仍低低地说“谈论这个一定很—艰苦是吧？”

    “是的”哈利咕哝着“但是人们必须知道伏地魔能做些什么对吗？”

    “没错”纳威点头“还有他的食死徒人们应该知道。”

    纳威话音未落又开始吃他的烤土豆了。西莫斯抬起头来但当他遇上哈利的视线时又连忙低下头去看他的盘子。过了一会儿迪恩、西莫斯和纳威回公共休息室去了留下哈利和赫敏等着罗恩。罗恩因为要练习魁地奇还没有来吃晚饭。

    秋张和她的朋友玛丽塔走进了大厅哈利感到胃里一阵不舒服但她并没有看格莱芬多的桌子而是坐下来把背对着他。

    “噢我忘了问你了”赫敏看了一眼拉文克劳的桌子高兴地问道“你和秋的约会怎么样？你怎么回来得这么早？”

    “呃那个么”哈利把一盘面包拉过来拿了一些“完全一塌糊涂。”

    接着他就把在帕迪弗特夫人茶馆里生的事告诉了她。

    “然后”他吃完面包的时候差不多也说完了“她跳了起来说‘我会留意你的哈利’接着就跑了出去！”他停下勺子看着赫敏“我说这到底是怎么回事生什么事啦？”

    赫敏看了一眼秋的后脑勺叹了口气。

    “噢哈利”她遗憾地说“我很抱歉但是你真的太不老练了。”

    “我？不老练？”哈利生气地说“前一分钟我们还相处地很好后一分钟她就告诉我罗杰。戴维斯邀请她出去过而塞德里克又是怎样和她在那间愚蠢的茶馆里约会接吻——我听了之后该会有什么感觉？”

    “噢你瞧”赫敏说她耐心的口气就好像在向一个情绪化的孩子解释一加一等于二“你不该在约会到一半的时候告诉她你要和我见面是不是胜过喜欢你不是更简单吗？”

    “女孩子从不那样问。”赫敏说。

    “可她们应该那样！”哈利激烈地说“我就可以告诉她我有多迷恋她而她也不必再次为塞德里克的死感到难受！”

    “我没说她做得对”赫敏说这时金妮也来了和罗恩一样浑身泥泞看上去非常不高兴。“我只是想告诉你她那时候的感受。”

    “你该写一本书”罗恩一边切土豆一边说“解释一下女孩们不可理解的举动这样男孩们才会明白。”

    “没错”哈利热诚地说看了一眼拉文克劳的桌子。秋刚刚站了起来仍然没看他就走出了大厅。他沮丧地转过来看着罗恩和金妮“魁地奇练习怎么样？”

    “恶梦一场”罗恩板着面孔说。

    “噢别这样”赫敏看着金妮说“我想还不至于—”

    “不是这样的”金妮说“简直难以置信到最后安吉利娜都快要哭了。”

    吃完饭后罗快过。

    “爸爸正在再版！”她告诉哈利眼睛是兴奋的红色。“他简直不能相信他说大家甚至比对www.uu234.combsp;那天晚上在格莱芬多休息室里哈利成了英雄。弗莱德和乔治大胆地对一张《巫师周刊》的封面施了放大魔法把它挂在墙上于是哈利的大头就一直看着下面的活动不时地嘟囔“魔法部是蠢蛋”“吃粪去吧昂布瑞吉”。赫敏一点也不觉得有趣她说这打扰了她的思路最后她生气地会房间睡觉去了。一两个小时以后哈利也觉得这张海报没什么好玩了特别是当咒语逐渐消失时它就会断断续续地高声说着“粪”“昂布瑞吉”。实际上他的头又开始疼了伤疤也不舒服地一阵阵刺痛。他宣布他要去睡了坐在周围的人立刻出失望的呻吟他们已经要求他把接受采访的过程复述了无数遍了。

    他回到宿舍的时候里面没有人。他把额头贴在床边冰冷的玻璃窗上伤疤感觉好多了到哈利的眼睛里去他曾经说过眼睛的对视对于Legi1imency非常重要哈利连忙眨了眨眼往旁边看。

    “那个男人和那间屋子怎么会到你脑子里去的波特？”斯内普问。

    “它—”哈利四处张望就是不看斯内普“它只是我的一个梦。”

    “一个梦？”斯内普重复说。

    一阵沉默哈利看着一只死掉的大青蛙浮在一些紫色的液体里。

    “你知道我们为什么在这儿对吗？波特。”斯内普用一中低低的危险的声音说。“你知道我为什么放弃每个夜晚来做这个乏味的工作？”

    “是的。”哈利呆板地说。

    “告诉我我们为什么在这儿波特。”

    “因为我要学习onetcy”哈利说现在正盯着一条死鳗。

    “正确波特。尽管你很笨—”哈利转回来看着斯内普心中恨恨不已。“我本来还是认为经过一两个月的学习你是会有一些进步的。你还做过多少关于神秘人珫。门厅里的人立刻惊讶地窃窃私语起来靠近门口的人吓得退后了几步一些人急急忙忙让出一条路。

    薄雾里浮现出一张脸哈利曾经在一个漆黑的危险的夜晚在黑森林里面见过他。银白色的头湛蓝色的眼睛头和上半身是一个男人下半身是一匹马。

    “这是弗伦泽”邓不利多对无比震惊的昂布瑞吉说“我想你会现他很合适。”

第二十七章 半人马和告密者

    “Ti1和我打赌说你现在一定后悔放弃了占卜学对吧赫敏?”帕维蒂笑嘻嘻的问道。

    这是在特劳妮教授离职两天后的早餐时间帕维蒂正在用她的魔杖卷着她的睫毛并且在汤匙背面的影像里检视结果。这个早晨是他们第一回上法兰兹的占卜学课。

    “不见得吧？”赫敏一边读预言家日报一边漠不关心说“我可从来没有真正的喜欢过马。”

    她翻过一页报纸并审阅着上面的专栏。

    “他不是马他征意义但是他看起来一点也不意他们之中是不是有人可以看见他所描述的征兆而只是告诉他们人类对这个领域一向就很不擅长半人马花了很多年在这个领域有了充分的能力并且告诫人类不要过度相信这样的事情因为即使是半人马对这些讯息的解读有时也是错误的。

    他并不像任何一个哈利过去所遇见的人类老师一样把教导他们放在第一位反而是想要告诉他们没有任何事情即使是半人马的知识是安全无比的

    “他对任何事情都说的不是很明确对吧?”罗恩一边低声说一边熄灭他们的甜锦葵火焰。“我是指我需要一些关于我们即将面对的战争的细节你也想知道吧?”

    这时候下课钟响了大家都跳了起来。哈利已经完全忘了他们还在城堡里并确信他正处在森林里。所有的人排成一队前进并且看起来有些茫然不知所措。

    就在当哈利和罗恩要跟着他们排队前进皩布瑞姬离开房间时恶意的扫了邓不利多一眼。“他一点也不像个好巫师不是吗?”

    “那可不见得福吉。”邓不利多倾斜着头庄重的说。

    在那几分钟的等待里大家谁也不看谁接着哈利听到他身后的门打开了温布瑞姬抓着秋那个卷的朋友玛丽达(marietta)很快的经过他的身边而玛丽达现在正把她的脸埋在自己的手里。

    “别害怕亲爱的别吓坏了”温布瑞姬温柔的说并拍拍玛丽达的背“没事的你做的是对的部长对你的表现非常的满意他将会告诉你的母亲你是一个多么好的女孩子。”

    “玛丽达的妈妈部长”她询问地看着福吉补充说“是魔法交通部门壁炉网络办公室的www.uu234.combe女士就是她协助我们们监视霍洛华兹的壁炉你知道她

    的。”

    “太好了太好了”福吉痛快地说。“有其母必有其女不是吗?嗯亲爱的过来别害羞让我们听听你要告诉我们什么─踩熄。

    “没错!”邓不利多偷快的说。

    “这是你组织的?”

    “是的。”邓不利多回答。

    “你招募这些学生来——来做你的军队?”

    “今晚是第一次集会”邓不利多边点头边说“只是看看他们有没有兴趣加人而已。当然我现在已经知道邀请www.uu234.combe小姐是不正确的了。”

    玛丽达点点头。福吉看看她再看看邓不利多他的胸口膨胀了起来。

    “你正在秘密策划如何对抗我!”他咆哮。

    “是的没错。”邓不利多愉快的回答。

    “不!”哈利大喊。

    kings1ey火地给了哈利警告的一眼麦教授则是对哈利威胁地瞪大了眼。但是哈利突然明白邓不利多可能想要做什么而他决不能让这件事生。

    “不——邓不利多——”

    “安静点哈利否我想你就必须离开我的办公室了。”邓不利多冷静的说。

    “没错波特你给我闭嘴!”福吉厉他暨有的风格。(称号?)”

第二十八章 斯内普最糟糕的记忆

    魔法部的命令

    多丽斯-简-昂布瑞吉（最高检察官）代替阿不思-邓不利多成为霍格沃茨魔法学校的校长

    上面的内容与第28条法令一样

    签名：康奈斯奥斯沃德福吉魔法部

    前一天晚上这条消息就在学校内传遍了但他们没有解释为什么每一个在城堡的人好象都知道邓不利多战胜过2个傲罗最高检察官魔法部部长和他的年少的助理趋于逃亡。不管哈利在城堡的哪里唯一的谈话主题就是邓不利多的逃走可是某些细节可能在一遍遍的重复中漏掉了（哈利无意中听到一个2年级的女孩自信地说另一个福吉现在正躺在圣芒克医院头上戴着南瓜）令人惊奇的就是其余准确的消息是什么。每个人都知道例如哈利和marietta是学生中唯一在邓不利多的办公室看到了这见事的还有marietta现在正在医院里哈利觉得    现在他站在一个很长的直角的房子充满了机械的咔哒声。墙上有在跳舞的斑点但他没停下来研究。他要继续走。

    在远远的末端有一个门它一样他一碰就开了。

    现在他在一个光线朦胧的房间里房间十分大象教堂一样没有东西除了一排排高耸的架子每个架子上都装满了小的肮脏的玻璃做的球体。现在哈利的心由于刺激而跳动得更快了。他知道要去哪里了。他向前跑但他的脚步没出任何响声在这个巨大的废弃的房间。

    这个房间里有他想要的东西非常想要非常。

    他想要的一些东西或其他人也想要。

    他的伤疤在痛。

    嘣！

    哈利立刻醒了困惑并愤怒。黑暗的宿舍充满了笑声。

    “酷！”西姆斯说他的影子靠着窗子。“我想一个nete轮子撞上了一个火箭然后它们合并在一起了来看吧！”

    哈利听到罗恩和迪安爬下窗去看了。他依然头顶部分在课桌间移动。弗立维教授从一个有着一头黑色乱的男孩身边走过……非常凌乱的黑……

    哈利跑得如此之快如果他是实体的话一定已经把桌子撞飞了。相反他就象梦一般滑行穿过两个过道来到第三排桌子。那个黑男孩的背影越来越近……他现在坐直了身子放下了羽毛笔把自己的那卷羊皮纸往回拉了一下这样他可以把自己的答案重读一遍……

    哈利停在桌前低头注视着自己15岁的父亲。

    哈利的胃里爆出一阵兴奋感：这就好象他在看着一个错版的自己。詹姆的眼睛是浅褐色的他的鼻子比哈利的略长一些而且他的额头上也没有伤疤但他们都有着一样瘦削的脸一样的嘴唇一样的眉毛；詹姆的头也是在脑后直立着和哈利的完全一样他的手可以当作哈利的手而且哈利可以断定詹姆站起来的时候他们的身高也差不了多少。

    詹姆大大地打了个哈欠把头向姆却咧嘴一笑。

    “如果这让你心烦的话。”他说着就把金飞贼塞回了口袋。哈利有一种明显的感觉：天狼星是唯一一个能让詹姆不再炫耀的人。

    “我很无聊”天狼星说“希望今天是满月。”

    “你会的”卢平从书本后面阴郁地说“我们还有变形术要考如果你觉得无聊你可以来考我。给你……”他把自己的书递给天狼星。

    但是天狼星从鼻子里哼了一声：“我不需要看那些垃圾我全知道。”

    “那会让你活跃起来的大脚板”詹姆静静地说“瞧那是谁……”

    天狼星转过头去。他突然一动不动就象一只嗅到兔子的狗。

    “好极了”他柔声说“鼻涕虫斯内普。”

    哈利转身去看天狼星在看什么。

    斯内普又站了起来正把普通巫师等级考卷往书包里塞。当他离开灌木丛的阴影准备穿过草坪时天狼星和詹姆站了起来。

    卢平和虫尾巴mbirdge？”哈利说“她不会的她把她的审问班全部集中在她身边你没看见吗？她肯定期望比赛会出什么乱子。”

    “是的一点小麻烦不会怎么样的”海格说道停下来四处张望看台边缘——为了确定从这儿到他的小屋的草地上没人“再多给我们点儿时间。”

    “怎么了海格？”当他们快穿过草地向森林边缘走去时赫敏抬起头关心地望着他说道。

    “是的——你们马上就会知到了”海格说着一边扭头越过肩膀往后看——他们身后的看台上腾起震耳的吼叫声。“嘿——谁得分了？”

    “肯定是拉文克劳”哈利沉重地说。

    “好好。”海格心烦意乱地说“那很好。”

    他们必须小跑着才能跟上他——他大步走过草坪每走一步就环视一下四周。当他们到达他的小屋时赫敏自动向左转走向前门。但是海格径直走过房子来到禁林边缘的树阴下。他在那儿拾起了们会——你们会出色通过考试的。”

    他的声音颤抖地停了下来。

    “别为我担心”当赫敏想拍拍他的胳膊安慰他时他急说道。他从背心口袋里拿出一块巨大的脏兮兮的手帕抹着眼睛。“你们看假如不是迫不得已的话我是不会告诉你们的。假如我现在离开我不能——不能一声不吭地就走掉。因为——因为我会需要你们俩的帮助。还有罗恩如果他乐意的话。”

    “当然我们当然会帮你的”哈利立刻说“你需要我们做什么？”

    海格深深地吸了一口气沉默地拍了拍哈利的肩膀——拍得他歪倒在了一棵树上。

    “我就知道你会这么说的”海格把脸埋在手帕里说“但我不会的决不会。忘记的。呃来我们只需要再走一点点路。看好你自己现在这儿有荨麻。”

    他们又沉默地走了一刻钟。哈利刚开口问他们到底还要走多久时海格举起他的右手示意他别说诽为什么不让他走！”赫敏一屁股坐到那些被掰断的树干上把脸埋在胳膊里说“你认为我们能对这个性子暴烈的巨人做些什么——他甚至都不想待在这儿！”

    “呃现在——‘性子暴烈的’——有点苛刻了”海格说——仍然兴奋地攥着他的手“现在他心情不好时也许会摇我几下但他已经变得很好了好多了在这儿待得很好。”

    “那那些绳子是干什么的呢？”哈利问道。

    他刚刚注意到有一圈几乎和小树一样粗的绳索绑在附近几棵最粗壮的大树上连着中间蜷缩着背对他们的grap。

    “你必须得把他绑着是吗？”赫敏微弱地说。

    “呃是的”海格说看起来有些担忧“明白么——就好象我说过的——他并没有真正了解他到底有多大劲儿。”

    哈利现在明白了为什么森林里这块地方的其他动物都奇怪地消失了。

    “那么你想让哈利、罗恩和我做什么利和赫敏正奋战在他身后的一片灌木丛里时海格突然说。他从肩上的箭袋里取出一枝箭搭在石弓上。哈利和赫敏举起了魔杖——既然他们已经停下来了就也可以听见有什么东西在附近移动。

    “哦妈呀”海格悄悄说道。

    “我想我告诉过你们海格”一个深沉的男声说“这里不再欢迎你们了？”

    一个男人裸露的上半身径直从半亮的树林中飘向他们。他们看见他的腰部以下天衣无缝地连接着一个棕色的马身。那个马人有一张高傲的、颧骨很突出的脸和一头长长的黑。像海格一样他也带着武器——满满的一筒箭和一把挂在肩上的长弓。

    “你好。magorian。”海格警惕的说。

    马人身后的树丛里出沙沙的声响又有四五个在他身后显现。哈利认出了黑色身躯、蓄着胡子的Bane他四年前遇见Firenze的时候也见过他。Bane装做根本没见过哈利的样子。

    “那么 泽课程被全部专注于教师们认为最有可能出现在考试中的主题上。

    除了oLs所有的东西都从哈利的脑子中被赶走了有目的的兴奋的氛围在渐渐的临近虽然他有时会在魔药课时想是否卢平曾经告诉过斯内普他必须要继续给哈利上思维闭锁术的课如果他这么做了那么斯内普现在象彻底忽略哈利一样彻底的忽略了卢平。这对哈利很好。没有和斯内普的额外加课他就已经够忙够紧张得了。让他欣慰的是赫敏这几天太全神贯注了以至于不再强迫他练习思维闭锁术；她现在花很多时间对着她自己嘀嘀咕咕而且也没再为小精灵做衣服。

    而她不是唯一因为oLs的临近而行为古怪的人。厄尼麦克米兰已经养成了问别人他们复习时间的可恶习惯。

    “你们认为你们每天复习几个小时？”当哈利和罗恩在草药课外面排队时他问他们在他的眼里闪着狂躁的微光。

    “我不知道在九点半时他们被一个班级一个班级的被叫道大厅中那里确实已经被的整理成了就像哈利在冥想盆中看到的他的爸爸小天狼星和斯内普做他们自己的oLs的那个样子；四张学院桌已经被拿走了取而代之的是许许多多的单人小桌子它们全部面向教工桌麦格教授正站在那里面对着他们。当他们都安静的坐好了她说“你们可以开始了。”然后把一个巨大的沙漏翻了过了放在她的旁边在那里还有多余的羽毛笔墨水瓶和成卷的羊皮纸。

    哈利展开他的试卷他的心脏猛烈的跳动着――在他右边的第三排再前面四个座位赫敏已经

    在疯狂的涂写着了――而他眼睛往下一低去看第一个问题：a）给出个咒语b）描述要让物体飞起来魔杖的动作

    哈利已经短暂的回忆起了魔杖以一个愚蠢的旋转让俱乐部中的一根棒子高高的飞到空中再响亮的掉在地上的情景略微的有了点笑容他碾嫠

    哈利决定在星期二的保护神奇生物课考试中好好表现为了让海格别走。实践考被安排在了下午禁林边的草坪上在那里学生们被要求在一打的刺猬中间辨认出变形兽（他们用给它们轮流喝牛奶的方式来哄骗它们：变形兽警惕性很高它那象刺猬一般的硬毛拥有很多的魔法用途通常它们是很狂暴的会对看到的东西下剧毒）；然后正确的示范如何处理一只www.uu234.combsp;；再就是在没有被严重烧伤的情况下给火螃蟹喂食洗澡接着是选择题从范围广泛的食物当中选出应当给生病的独角兽的食物。

    哈利可以看到海格一直在忧虑的透过他小屋的窗户看着。当哈利的考官一个丰满的稍稍有点矮小的女巫对他笑并告诉他他可以走时哈利在会城堡前给海格飞快的做了个翘起大拇指的手势。

    天文学的理论考试在星期三的上午进行的还算顺利。哈利不敢肯定自己把木星所以卫一个挑剔的猜想他遗漏了几个要点；他有个感觉吸血鬼应该在故事的某个地方出现的。

    他抬头找寻一个他能干脆答出的问题然后他的眼睛落在了数字1o上面（描述世界巫师联合会建立的情况并且解释为什么列支敦士登的巫师反对加入？）

    “这个我知道”哈利想现在抬头查看马区班克教授身旁桌上的大沙漏。他正在坐在帕瓦迪佩蒂尔的左后方她长长的黑遮住了她的桌子的后面。有那么一两次他现当她摇头时他看见闪出的微弱金光他不得不轻轻敲敲自己的头来清醒一些。

    哈利身边所以的羽毛笔都想在竞一样在羊皮纸上飞快的写着扯出洞来。晒在他后脑的太阳很热。www.uu234.comord对列支敦士登的巫师干了什么？哈利有种感觉一些东西在他的大脑中盘旋。他再次茫然的凝视着帕瓦迪的后脑勺。如果他想完美的答好列支敦士登那道题那么他就只要在她的后脑开为什么？”赫敏坚持道“究竟是为什么？伏地魔想利用小天狼星来得到这件武器或任何他想要得到的东西呢？”

    “我不知道这里有好几种理由。”哈利对她大叫：“可能小天狼星刚巧是个伏地魔能够毫不在乎的看着他被折磨的人吧！”

    “你知道吗我刚才想到的。”罗恩用一种平淡的口吻说“小天狼星的表哥是个食死徒不是吗？可能他告诉过小天狼星如何得到那件武器的秘密。”

    “是啊！———这就是为什么邓不利多总希望他被禁锢住的原因！”哈利说。

    “看吧！对不起！”赫敏哭了“但你们失去理智了我们没有任何相关的证据没有伏地魔和小天狼星曾在那里的证据。”

    “赫敏哈利看到他们了！”罗恩说丢了她一眼说。

    “很好”她说看上去更惊慌了“我刚才说过了。”

    “什么？”

    “你这不是批评哈利！但是你做过那种亼”

    “小天狼星在哪里？”哈利询问道。

    家养小精灵气喘的吃吃笑了。

    “主人出去了哈利波特。”

    “他去哪儿了？他到那里去了？克瑞切？”

    克瑞切仅仅是格格大笑。

    “我警告你！”哈利说他充分认识到在现在这个位置他出底线来惩罚克瑞切是不可能的。“卢平怎么样了？魔眼呢？他们中的任何人有谁在这里？”

    “除了克瑞切没人在这里！”小精灵兴高采烈的说然后背传身子慢慢的远离哈利向厨房的门口走去。“克瑞切认为他将有些话要和他的女主人说了现在是的他没有机会再说了克瑞切的主人已经要他远离他。”

    “小天狼星去了哪里？”哈利在小精灵身后大声的喊“克瑞切他去了神秘事务司了吗？”

    克瑞切停下了脚步。哈利仅仅能透过在他面前的木桌脚看到克瑞切光秃的后脑。

    “主人没有告诉可怜的克瑞他问他们。

    片刻的寂静。然后罗恩说：“去－去哪里？”

    “去神秘事务司这样我们才能救小天狼星。”哈利响亮的叫了起来。

    “但哈利。”罗恩无力的说。

    “什么？什么？”哈利说。

    他不能理解为什么他们都凝视着他好像他在说什么不可思议的话似的。

    “哈利”赫敏用一种更惊骇的声音说：“呃怎么？伏地魔是怎么潜入魔法部而没有任何人意识到他在那里的？”

    “我怎么知道！”哈利咆哮道：“问题是我们怎么进去！”

    “但哈利考虑一下。”赫敏说向他走进了一步“现在是下午5点魔法部一定挤满了官员。伏地魔和小天狼星怎么可能闯进去却又没有被看见呢？哈利他们可是他们在这个世界上最想抓的巫师啊你认为他们能闯进一栋挤满了傲罗的建筑物而没被现吗？”

    “我不知道伏地魔用了一件隐形衣或别的什么！当哈利把小天狼星的刀插入墙和门之间的裂缝时赫敏回答道。门滴答一声开了他们进入了办公室。

    那些小猫的装饰品正在享受着午后的阳光还一边暖着它们的盘子（直翻就是这样谁可以完善一下吗？―――renbits）然而这间办公室在别的方面还是想上次一样的寂静空旷。赫敏透了一口长气。

    “我认为她可能已经在第二个niff1er之外添加了额外的安全措施。”

    他们扯下了斗篷；赫敏迅地走到窗口别人从外面站着看不见的地方好奇的把她的魔杖伸出去对着地上。哈利走进壁炉抓了一把飞路粉扔进了火里绿色的火苗一下子窜了起来。他知道要快把他的头钻进火里然后叫道：“格里曼迪大街12号！”

    他的头开始旋转仿佛他的整个身躯已经融入了火里虽然他的膝盖还安稳的跪在办公室冰冷的地板上。他一直把眼睛闭着来应付旋转的灰尘当旋转结束时他睁开捂住脸哈利知道她没哭她一点也没有感到痛苦而是没有眼泪的假哭。

    “真的？”昂布瑞奇的兴奋又复苏了“你们想要告诉他什么？”

    “我们－我们想要告诉他那已经准－准备好了！”赫敏呼吸困难的说。

    “准备什么？”昂布瑞奇问她现在再次抓住赫敏的肩膀摇晃她。“准备什么了女孩？”

    “那－那是武器”赫敏说。

    “武器？武器？”昂布瑞奇说她的眼睛似乎爆出了兴奋“你们在展反抗势力吗？一件你们能用来反对部里的武器？当然是邓不利多教授的命令咯？”

    “是－是－是的。”赫敏气喘着说‘但他不得不在完成之前离开了现－现－现在我们已经替他完成了而我们没－没－没法找到告诉他了！”

    “这是一种什么武器？”昂布瑞奇严厉的说她那又粗又短的手仍然抓着赫敏的肩膀。

    “我们并不－不－真正的了解它”赫敏词得。他出一声怒吼用后腿人立起来试图挣脱枷锁其他的半人马兽们都为之动容。

    哈利一把抓过赫敏把她拉倒在地跟她一起俯卧到森林地被物上。在像响雷似的蹄声在他四围响起时他有那么一瞬间感到了恐怖。但半人马兽们从他们身上跃了过去愤怒地咆哮着恼火地尖叫着。

    “不~~~！”他听到昂布瑞吉的尖声叫喊“不~~~~。我是个高级副部长你们不能…！放开我你们这些畜生。不~~~~~！”

    哈利看到红光一闪于是知道她刚才曾试图使一只半人马兽晕眩过去。然后她大声尖叫起来。哈利把头抬高了几英尺看到昂布瑞吉已经被Bane从后面抓住并被高高地举了起来她正惊骇地在半空中扭动着、呼喊着。她的魔杖从她手中掉到了地上。哈利心中一动：如果他可以碰到它……

    但当他将手伸向它时一只半人马兽的蹄子向魔杖踩了下来它一下子就断成了两截。

    你们。”

    “是的！”露娜开心地笑起来。

    哈利跟罗恩对视了片刻便明白罗恩跟他的想法一样：如果他可以在da的成员中任意挑选营救小天狼星的人员的话除自己外他会选择罗恩和赫敏而不会选择金妮、奈威或者露娜。

    “好的不管怎么说现在这并不重要。”哈利咬着牙说“因为我们仍然不知道怎样才能到达那儿…”

    “我认为这是明摆着的”露娜再次令人恼火地说道“我们可以用飞的！”

    “看看吧！”罗恩几乎忍不住要火了“你不用飞天扫帚就可以飞行但是我们其余的人可长不出翅膀来不论何时都…”

    “有个方法不用飞天扫帚也能让你们飞起来。”露娜沉着地说道。

    “骑在www.uu234.com1e或者其他什么能飞行的生物身上？”罗恩一脸嘲讽地挖苦道。

    “www.uu234.combsp;露娜用一种威严的声调说道“但是Thestra1s可以海格说它们很善于站在一个很大的圆形的房子.这里的一切东西都是黑的,包括门和天花板;相同的,没有标记的,没有手柄的门,被间隔着安装在墙的四周.,

    点缀着一些着蓝光的蜡烛;它们冷冷的微弱的光反射在闪光的大理石地面上,看上去好象脚下就是黑色的水-

    关一下门,-哈利嘀咕着。

    纳威一把门关上他又后悔让他这么做了。从长走廊的火把上映过来的微弱的光线消失了这个地方变的那么暗他们只能看见墙上的几束颤抖的兰色火焰和地面上它们鬼魅般的倒影。

    在梦中哈利总是直穿过这个房间通过入口对面的门继续向前走。但现在这儿有十多个门。正当他凝视着他面前的那些门想找出正确的那个时出现一阵辘辘声那些蜡烛开始移动到门边。环形的墙壁开始旋转起来

    赫敏抓住哈利的胳膊仿佛害怕地面也会移动但地没动。几秒钟他们周围的兰色火焰就随着墙壁的快转劌危险的旅行变得值得的激动人心的事情会生于是他从架子上拿起了那个球凝视着。

    无论什么还是没有生。其他几个走近哈利身边盯着那个球看他拂去球上裹着的灰尘。

    就在那时就在他们后面一个慢吞吞的声音说

    “非常好波特。现在好好的慢慢地转身把它给我。”

    第三十五章帘子的那边

    在他们周围黑色的身影显现出来堵住了他们的去路。这些人的眼睛在兜帽后闪着十二根亮的魔杖直指着他们的心脏。金妮倒吸了一口冷气。

    “给我波特。”卢修斯?马尔福边伸出手边用那有气无力的声音重复道。

    哈利的心一沉他们被捆住了而且食死徒的人数比他们两倍还多。

    “给我。”马尔福又说了一遍。

    “小天狼星在哪？”哈利问道。

    有几个食死徒笑了；哈利左侧的那些黑影中间传来一个刺耳的女人声她得意地说道：“黑魔头”另一个说。

    哈利看到了食死徒的膝盖从桌下抽出魔杖喊道：“昏昏倒地！”

    一束红光击中了邻近的食死徒他向后倒去撞倒了一做老爷钟；然而另一个食死徒跳到一边躲开了哈利的咒语并用自己的魔杖指着赫敏。而赫敏正从桌子下爬出来以便能更好的瞄准。

    “阿瓦达——”

    哈利从地上跃起抱住食死徒的膝盖使他跌倒在地咒语也没有瞄准。纳威由于急于帮忙撞翻了一个写字台用自己的魔杖指着搏斗的人喊道：“除你武器！”

    哈利和食死徒的魔杖从各自的手中飞出并向预言大厅的入口飞去；都爬着去见魔杖食死徒在前哈利拉着他的脚纳威在后面很明显对他刚才所做得十分震惊。

    “离开那儿哈利！”纳威吼道。很明显他决定弥补他的过失。

    哈利猛地闪到一边这时纳威再一次瞄准并喊道：“昏昏倒地！”

    一道红光正好从食死徒口。

    他带着罗恩象一扇门走去；在他们离门就差几部的时候另一扇门被撞开了三个食死徒闯了进来有莱斯特兰带领着。

    “他们在这儿！”她喊道。

    击昏咒射满了整个屋子；哈利前面的门奔去带着罗恩回去帮助纳威和赫敏；他们及时到达了门口并把门关上挡住了莱斯特兰。

    “门窗紧闭！”哈利喊道同时听到三个人在门的另一边狠狠地敲着。

    “没关系！”一个男人的声音说“这儿还有其它路-我们找到他们了！他们在这儿！”

    哈利转过身来；他们又回到了墙上满是房门的人脑室。他可以听到更多的食死徒正跑来加入前面的队伍。

    “璐娜、纳威——快来帮我！”

    他们三个分头跑到屋子的不同角落去封锁房门；哈利为了赶快到达下一扇门匆忙间从桌子上翻身而过：“门窗紧闭！”

    门后面有飞奔的脚步声时不时地有人撞在一只眼睛现在肿了起来充这血丝。

    “谢谢！”哈利对纳威说他把他拉到一边因为小天狼星和一个食死徒从这里经过他们搏斗得如此激烈以至于他们的魔杖被污损了；这时哈利得叫碰到了一个圆圆的硬的东西他滑到了。有一阵他以为他把预言弄掉了但是他看到穆迪的魔眼在地上打着转儿。

    它的主人正躺在一边头上留这血；攻击者冲向哈利和纳威；do1ohov他那张苍白的脸由于喜悦而扭曲了。

    “让你腿软！”他喊道他的魔杖指着纳威纳威的腿随即跳起了狂热的舞步使得他失去了平衡又一次摔倒在地。“现在波特——”

    他向哈利用了对付赫敏的魔咒与此同时哈利喊道“咒语返回！”

    哈利有一种‘刀子从脸上划过’的感觉；它的力量把哈利撞到了一边他摔在了纳威颤抖的腿上不过保护咒还是起了一定的作用。

    do1ohov举起了他的魔杖。“预言飞光他飞来时他迅用空闲的手把一只耳朵的妖精雕像拉了过来挡住了咒语。

    “这儿什么也没有！”他喊道“没有什么可以召唤的！它摔碎了没人知道它说了什么告诉你的头儿！”

    “不！”她尖叫道。“这不是真的你在撒谎！主人我尽力了我尽力了——不要惩罚我——”

    “别费力气了！”哈利喊道他的眼睛由于前所未有的疼痛眯了起来“在这里他是听不到你的！”

    “真的吗波特？”一个凄厉、尖尖的声音说道。

    哈利睁开了他的眼睛。

    一个又高又瘦、戴着黑头巾、有着像蛇一样苍白憔悴的脸的人用他猩红色的眼睛盯着哈利。伏地魔在大厅中央出现了他的魔杖直指一动不动的哈利。

    “那么你打碎了我的预言？”伏地魔轻轻的说用他那冷漠的红眼睛盯着哈利。“不Be11a,他没有说谎。我通过他毫无价值的脑子看到了事实。几个月的准备凭忘记了)会修复所有人”邓不多尔说“纳菲达拉-坦克可能需要在圣-蒙戈医院住一段时间但看上去她会恢复如初。”

    哈利满足的朝地毯点着头由于外面的天空渐渐变亮地毯看上去也清晰了很多。他确信屋子里的所有巫师都仔细听着邓不多尔说的每一个字疑惑邓不多尔和哈利去了什么地方还有为什么会有人受伤。

    “我了解你的感受哈利”邓不多尔平静的说。

    “不你不了解”哈利猛然高声说到内心中的烈火爆了邓不多尔一点儿也不了解他的感受。

    “你知道邓不多尔？”非涅斯-尼古拉斯悄悄地说“不要试图去了解学生他们恨这个。他们更希望哪怕是悲剧性的误解在自怜中打滚把自己闷在心里。”

    “够了尼古拉斯”邓不多尔说。

    哈利转过身背对着邓不多尔看着窗外。他可以看到远方的奎第奇球场。希利斯曾经变形成一条黑狗到那儿看哈利里的光线已经很亮了墙上所有巫师都注视着他的走动。不理解到底在干什么一点也没有注意到屋子里的变化“你让他呆在他不喜欢的屋子里这就是他昨夜之所以出去的原因……”

    “我努力保证希利斯的生命”邓不多尔冷静地说。

    “人们不喜欢被关起来！”哈利急躁地说攻击他“可你之前的夏天一直这样对我……”

    邓不多尔闭上双眼将头部埋到双手中。哈里看着他然而邓不多尔的这种无情、疲惫、者悲伤或者说其他什么表情并不能使他柔和下来。相反他对邓不多尔流露出的这种软弱更加气愤。他没有理由在哈利脾气的时候表现出软弱。

    邓不多尔放下双手从半月形眼镜后看着哈利。

    “是时候了”他说“我该告诉你几年前就应该告诉你的事情了哈利请坐。我将告诉你所有事情。我只要求一点耐心我说完后你将有机会对我火——想怎样就怎样的力量的人出生于七月之末……

    塞拉温你教授慢慢旋转着退回到银幕之后并慢慢消失了。

    房间中十分安静。哈利、邓不多尔和所有肖像都没有出任何声音即使是弗克斯也沉默无声。

    “邓不多尔教授？”哈利冷静的说而邓不多尔似乎仍旧陈迷在回忆中“他意味着……他意味着什么？”

    “它意味着”邓不多尔说“唯一能够征服伏地魔的人出生于近十六年年的七月末这个孩子的父母曾经三次挑战伏地魔。”

    哈利感到什么东西接近了他他的呼吸再度困难起来。

    “说的是……我吗？”

    邓不多尔透过眼镜审视了他一阵。

    “奇怪的是哈利”他轻柔的说“也有可能说的根本就不是你。有两个男孩符合辛比尔的预言他们都出生于七月而且他们的父母都是凤凰令成员都曾经三次从伏地魔手上逃生其中之一当然就是你另一个则是纳威-龙巴顿』册子并将在接下来的一个月内免费放到各个巫师家庭。”

    魔法部的声明引起了巫师人群的恐慌就在上个星期三他们还刚刚得到魔法部的保证：“所有关于神秘人正在我们中间活动的说法都是一派胡言”。

    是什么导致了魔法部一百八十度大转弯目前还不得而知现在所掌握的情况是就在星期四晚上神秘人带着一伙他的忠实信徒（即食死徒）得以进入魔法部内部。

    新近刚刚恢复霍格沃兹魔法学校校长头衔、国际魔法联盟成员头衔、巫师协会主席头衔的阿不思。邓不利多迄今为止没有表任何看法。在过去的一年里他一直坚持神秘人并没有像广泛希望及相信的那样死去而是正在再次招募信徒以图东山再起。期间那个“死里逃生的男孩”—

    “说的是你哈利。我就知道他们会把你牵扯进去。”赫敏从报纸上方看着哈利说道。

    他们正在学校的医院里。哈利坐在罗恩的床尾两个人一起听着赫敏读《预言家日报》的头版。金妮则蜷缩在赫敏的床尾她的脚踝已经被庞弗类夫人治好了；纳威的鼻子已经恢复了原来的样子他坐在两张床中间的椅子上；而露娜作为一次顺便的造访正抓着一本最新出版的《吹毛求疵》杂志上下颠倒地看着显然没有去听赫敏在说什么。

    “他现在又是“死里逃生的男孩”了是吗？”罗恩沉着脸说道。“不再是蛊惑人心的瞎炫耀了嗯？”

    他从床边橱柜上一大堆的东西了抓了一把巧克力青蛙扔了些给哈利、金妮和纳威又用自己的牙齿撕开了包装纸。他的前臂上依然有几条很深的伤痕那是“脑袋”的触须缠绕着他时留下的。根据庞弗雷夫人的说法“思想”总是能够比其他的东西留下更深的印记尽管当她开始使用乌布里医生的遗忘药膏后那些伤痕已经好多了。

    “是的现在他们对你赞不绝口哈利。”赫敏说道一边浏览着那篇文章。“呼吁真相的孤独的声音还被认为是精神错乱从不动摇他的立场被迫忍受嘲弄和诽谤。”“恩”她皱着眉“我想他们没提事实上正是他们在《预言家日报》上进行嘲弄和诽谤。”

    她轻微地缩了一下把一只手放在她的肋骨上。多洛霍夫咒语击中了她尽管它的作用已经被减轻了用庞弗雷夫人的话来说仍然“有足够多的伤处需要对付”。赫敏每天要服十副药剂她的情况已大大好转以致厌倦了继续留在医院里。

    神秘人的最后一次图谋被消灭—第二到第四页；魔法部本应该告诉我们什么—第五页；为什么没有人听阿不思。邓不利多的—第六到第八页；哈利。波特的独家采访—第九页。看起来”赫敏把报纸折起扔到一边“他们现在可有东西要写了。那篇采访也不是独家的早在几个月前就在《吹毛求疵》刊登了。”

    “爸爸庞弗雷夫人说她吓坏了”赫敏低低地说。

    “不如说是气坏了”金妮说。

    “不错如果你试试看会现她还活着。”罗恩说着嘴里出骨碌骨碌的声音。安布里奇教授直挺挺地坐起来朝四周张望。

    “有什么事吗安布里奇教授？”庞弗雷夫人从伸出脑袋问。

    “不不。”安布里奇重又跌落到枕头里“我一定是做了个梦。”

    赫敏和金妮一边笑一边用床单捂住了嘴。

    “说到人马”赫敏稍稍笑停一些之后问“现在谁是我们的预言课老师？佛罗伦萨还在吗？”

    “他会留下来的”哈利说“别的人马肯定不欢迎他回去对吗？”

    “好像他和特里劳妮一起教。”金妮说。

    “我打赌邓不利多希望最好永远别再见到特里劳妮。”罗恩说一边嚼着他的第十四个巧克力青蛙。“我提醒你们如果问我预言课有什么不是垃圾的话我要说佛罗伦萨还不是那么 太阳下山了他感觉到了寒冷。他站起来朝城堡走去用袖子擦去脸上的泪水。

    罗恩和赫敏在学期结束前康复出院了。赫敏不时地表现出试图谈论小天狼星的样子但是罗恩在她每次提到小天狼星名字的时候就阻止了她。哈利不能确定他是不是愿意谈论他的教父他的意愿随着情绪而改变。但有一件事他确定：当他回到女贞路4号时他将非常不开心非常想念霍格沃兹。即便他已经知道了为什么每个夏天要回到那里他也没有因此而觉得好受些。实际上他从没有像现在这么担心过。

    安布里奇教授在学期结束前一天离开了霍格沃兹。她似乎是在晚餐时分溜出了医院试图不被察觉地离开这里。但是很不幸她在半路上遇到了皮皮鬼后者根据弗雷德的指示抓住了最后一次机会兴高采烈地截住了她把一根手杖和一盒粉笔6续地砸向她。很多学生跑到门廊里来看她如何狼狈而逃而各。“他们会拿回来的到最后总是这样。只不过今晚我就要收拾行李。对了你怎么不参加晚宴？”

    哈利耸耸肩“只是不想参加。”

    “不”露娜说用她那雾蒙蒙的凸出的眼睛注视着他“我想你不是。那个被食死徒杀死的人是你教父是吗？金妮告诉我的。”

    哈利点点头现不知出于何种原因他并不介意露娜提起小天狼星。他想起他也能看到那些奇怪的马。

    “你有没有”他说“我的意思是你有没有看到什么人死去？”

    “是的”露娜简单地说“我的妈妈。她是一个出色的女巫她喜欢做实验而有一天她的咒语失灵了。那时我九岁。”

    “我很抱歉。”哈利喃喃地说道。

    “的确非常可怕”露娜一口气说下去“我有时候仍然感到很难受。不过我还有爸爸。而且无论如何我总归见过妈妈了是吗？”

    “呃-是吗？”哈利不确定地说。

    她难以她的处境。而达利则似乎认为自己小得可以让人忽略当然这是根本不可能的。

    “我们想和你谈谈关于哈利的问题。”威斯礼先生仍然微笑着说。

    “对”魔迪低吼道“关于哈利在你家受到的待遇问题。”

    维农姨父的小胡子似乎充满了愤怒也许那顶圆礼帽给了他一种感觉：莫迪是个好对付的人他朝他叫道：

    “我不知道我家的什么事情会和你有关系—”

    “我想你不知道的事情可以写满好几本书德斯礼。”莫迪吼道。

    “这并不是重点”唐克斯插嘴说看上去她的粉红色的头使她比任何其他的人都令佩妮亚姨妈感到不快因为后者闭上了眼睛不去看她。“重点是如果我们现你们在虐待哈利—”

    “请不要犯这样的错误我们会知道的。”露平愉快地说。

    “对”威斯里先生说“如果你不允许哈利使用‘话电’的话—“

    “电话。“赫敏他怕的就是这个。

    “但我真的更希望和——”

    “我们会安排那位总统忘掉今晚的电话约定。他会明晚再打过来”那个矮小的男人说。“请回复福吉先生。”

    “我……哦……好吧”相虚弱地说。“好我见福吉。”

    他快步走回他的桌子边走边把领带弄直。他刚来得及回到座位换上一副故作轻松的表情他的大理石壁炉架下面就窜起了一团亮绿色的火焰。他看着那儿努力不流露出一丝惊讶和慌张这时一个肥胖的男人出现在壁炉的火焰里转得像陀螺一样快。几秒钟之后他就爬出来站到一张上好的古式垫子上掸了掸他细条纹斗篷袖子上的灰尘手上拿着灰绿色的圆顶礼帽。

    “啊……相大人”康奈利-福吉一边说一边大步走向相并伸出他的手。“再见到你真高兴。”

    相没法真诚地回敬这句问候所以什么都没说。他一点儿也不为见到福吉而高兴福吉皺标记重现的事不足挂齿；福吉确信那是一个孤立事件麻瓜联络办公室会处理修改记忆的事宜。

    “噢我差点儿忘了”福吉补充说。“我们为了准备三强争霸赛而进口了三只外国龙和一只斯芬克斯非常普通但神奇动物管理控制司告诉我手册里写了如果我们要带非常危险的生物到这个国家就必须通知你。”

    “我——什么——龙？”相语无伦次地问。

    “对三只”福吉说。“还有一只斯芬克斯。那么祝你过得愉快。”

    相有点绝望地希望龙和斯芬克斯是最糟糕的但不是。不到两年之后福吉又从火里喷出来这次带来了阿兹卡班生大规模越狱的消息。

    “大规模越狱？”相嘶哑地重复着。

    “不用担心不用担心！”福吉吼道一只脚已经踏进了火焰中。“我们已经立即开展围捕了——只是觉得你应该知道！”

    相还没来得及叫“稍等一下！”福吉已绬干的”福吉说。“那个连名字都不能提的魔头的追随者。而且……我们怀疑巨人也参与其中了。”

    相停下了他的脚步就像撞到了一面无形的墙。

    “什么参与了？”

    福吉苦笑了一下。“上一次他为了寻求盛大的效果用过巨人。误导办公室在昼夜不停地工作我们有一队记忆注销员来修改那些看到真实情况的麻瓜的记忆几乎所有的神奇动物管理控制司的成员都在索默塞忙得团团转但我们找不到巨人——这是一场灾难。”

    “这是真的吗！”相狂怒地说。

    “我不会否认现在部里士气非常低落”福吉说。“除了那些我们还失去了阿米莉亚-博恩斯。”

    “失去了谁？”

    “阿米莉亚-博恩斯。法律执行司的司长。我们觉得是那个连名字都不能提的魔头亲自杀了她因为她是个非常有天分的巫师而——而所以迹象表明她真正搏斗过。”

    福吉！你们肯定能解决——嗯——任何问题！”

    斯克林杰慢慢转过身来和福吉交换了一个怀疑的眼神福吉这次真的试图挤出笑容他温和地说“可问题在于那一边也会施魔法相大人。”

    说完这些两人一先一后地走进那明亮的绿色火焰中消失了。

第二章 蛛尾巷

    压迫在相窗户上的雾一直绵延到离那里很远的一条肮脏小河上那条河两岸杂草丛生垃圾密布。一个巨大的烟囱突兀地立在那儿显得阴暗而恐怖那是一座废弃的磨粉厂的遗迹。周围一点声音都没有只有那条黑色的小河流过时出沙沙的声响一条瘦骨嶙峋狐狸鬼鬼祟祟地蹿出来在高高的杂草中满怀希望地翻寻油炸鱼和土豆片的旧包装。除此之外没有一点儿迹象显示这里有活的生命。

    突然河边传来一声微弱的爆鸣一个身材苗条戴着兜帽的人从稀薄的空气中走了出来。狐狸一下子呆住了警觉地盯着这不寻色的酒倒在三个玻璃杯里然后把其中两杯递给了两姐妹。纳西莎嘟囔了一句谢谢可贝拉特里克斯什么都没说仍旧对斯内普怒目而视。这看起来没有令他感到不安相反地他看上去相当愉快。

    “祝福黑魔王”他说着举起杯子一饮而尽。

    两姐妹也照他的样子做了。斯内普又给她们斟满了酒。

    纳西莎一边喝她的第二杯酒一边急促地说“西弗勒斯非常抱歉我这么冒昧地来拜访你但我必须来见你。我觉得只有你能帮我——”

    斯内普抬手制止了她继续说下去把魔杖指向那扇通往楼梯的门。随着一声巨响和尖叫传来虫尾巴急匆匆上楼的声音。

    “抱歉”斯内普说道“他最近总是爱在门后偷听我不知道他这样做是什么意思……你说到哪儿了纳西莎？”

    她颤抖着深吸了一口气继续讲道。

    “西弗勒斯我知道我不该来这儿我不能把任何事情告诉任何人佟重来了所有的食死徒都知道！我有足够的时间考虑我要做什么计划我的下一步行动去像卡卡洛夫一样溜走不是吗？”

    “黑魔王起初对我的迟到非常不满但我向你保证当我解释了尽管邓不利多认为我是他那边的人但我对黑魔王仍旧忠诚之后是的黑魔王一度以为我永远离开他了然而他弄错了。”

    “但是你起到了什么作用？”贝拉特里克斯冷笑道“你给了我们什么有用的情报？”

    “我的情报直接传达给黑魔王”斯内普说“也许他选择了不告诉你——”

    “他什么都让我知道！”贝拉特里克斯马上愤怒了。“他说我是他最忠诚、最可信赖的——”

    “是吗？”斯内普说他的声音微微透着不相信。“在遭遇了魔法部里的惨败后他仍旧还这么认为吗？”

    “那不是我的错！”贝拉特里克斯涨红了脸。“黑魔王过去一直把最珍视的东西委托给我——如还没有人成功过……西弗勒斯……求求你……你是你一直都是德拉科最喜欢的老师……你是卢修斯的老朋友……我求求你了……你是黑魔王最喜欢、最信任的参谋……请你和他说劝他——？”

    “黑魔王不会被说服的我也不会蠢到去尝试说服他”斯内普平静地说。“我不能否认黑魔王对卢修斯很生气。卢修斯应该负责。他自己被抓了还连累了一大群人再者他还没能带回那个预言球。是的黑魔王很生气纳西莎事实上非常生气。”

    “那么我猜对了他选择通过德拉科来报复！”纳西莎屏住了呼吸。“他并不指望他成功他巴不得他痛苦地死去！”

    斯内普没有说话纳西莎似乎失掉了最后一丝自我克制。她站了起来摇摇晃晃地走向斯内普并抓住了他袍子的衬领。她的脸靠他那么近以致于眼泪也滴到了他的前胸上她喘着气说“你能做到。你能代替德拉科做到西弗勒个自称为食死徒的组织所威胁。遵守以下简单的安全守则会有助于保护好你自己以及你的家庭不受到攻击。

    1。不要一个人离开家。

    2。晚上特别注意。无论在哪儿尽可能在天黑前结束外面的旅程。

    3。复查房子周围的安全设施一定要确保每个家庭成员都知道生紧急事件时的应对方法。比如：铁甲咒和幻身咒对于未成年的家庭成员有避魔咒。

    4。与你的家庭成员和密友之间确定安全提问以防止食死徒利用复方汤剂化装成其他人。（见第二页）

    5。如果你感觉到你的家庭成员、同事、朋友或者邻居有一些异常行为马上告知魔法法律执行队他们很有可能中了夺魂咒。（见第四页）

    6。如果有黑魔标记出现在任何地方不要进去马上联系傲罗办公室。

    7。未经证实的目击表明食死徒也许正使用阴飞力。任何看到阴飞力或者类似的东西的人应该利多找了一个靠着火炉的扶手椅坐了下来脸上带着饶有兴致的和蔼表情环顾四周。他看上去与这里的紧张气氛格格不入。

    “我们……我们走吗？”哈利焦虑地问。

    “是的我们的确要走。但在此之前我们还要讨论几个问题”邓布利多说。“而我倾向于不在外面谈论这些事儿。我们还要打搅你的姨妈和姨父一小会儿。”

    “您真的决定要这样吗？”

    弗农走进了房间佩妮扶着他的肩膀而达力则藏在他们俩身后。

    “是的”邓布利多简单地说“就是这样。”

    他不令人察觉地抽出了魔杖；轻轻一抖沙飞了过来打中了德思礼一家人的膝盖令他们都瘫坐在沙上。他又轻抖了一下于是沙又飞了回去。

    “这样大家都会舒服一些了”邓布利多愉快地说。

    他把魔杖放回口袋的时候哈利瞥见他的手变得乌黑还布满了皱纹；好像他的肉被烧掉了似的。巨大耳朵和一对充血的大眼睛穿着破破烂烂的布条蜷缩在德思礼家的毛茸地毯上。佩妮姨妈出了一声令人毛骨悚然的尖叫：在她的记忆之中客厅里从来没有出现过如此污秽的东西；达力坐着抬起他粉红色的光脚差不多都快举过头顶了似乎是怕这个东西会钻进他的裤管。弗农姨父咆哮着说“这究竟是什么东西？”

    “克利切”邓布利多补充完他的话。

    “克利切不要克利切不要克利切不要！”家养小精灵嘶哑地叫着几乎都赶上弗农姨父的声音了他一边跺着脚一边扯着自己的耳朵。“克利切属于贝拉特里克斯小姐哦是的克利切属于布莱克家族克利切要他的新女主人克利切不要乳臭未干的波特小子克利切不要不要不要——”

    “如你所见哈利”邓布利多高声盖过克利切“不要不要不要”的嘶叫“克利切对你拥有他表现出了明确的反抗。”

    “我才不在乎呢✉时间解释这个”邓布利多说。“这是一个让人毛骨悚然的故事我真希望能自如地用我手。”

    他对着哈利笑了笑于是哈利知道他没有责怪的意思并且还可以继续提问。

    “教授——我收到一封猫头鹰邮递的来自魔法部的宣传手册是有关那些我们对付食死徒时需要采取的安全措施……”

    “是的我自己也收到一封”邓布利多仍然微笑着“你觉得它有用吗？”

    “其实并不觉得。”

    “不我不认为是这样。比如说你就没有问我最喜欢什么口味的果酱来验证我确实是邓布利多教授而不是一个冒牌货。”

    “我没有……”哈利开始说道他并不完全确定邓布利多是不是在责备自己。

    “也许将来用得着哈利我最喜欢的是覆盆子口味……不过如果我是一个食死徒我肯定会在扮成邓布利多之前调查他最喜欢什么口味的果酱。”

    “呃……对啊”哈利巴巴、年老体衰的充气垫做什么用？”斯拉霍恩问。

    “我想他们可能是要利用你不可忽视的天份去搞威逼、折磨和谋杀”邓布利多说。“你真的要告诉我他们还没有来招募你？”

    斯拉霍恩恶狠狠地盯着邓布利多看了一会儿然后嘀咕道“我没有给过他们机会。我已经漂泊了一年。从来没有在同一个地方待足一个礼拜。从一个麻瓜的房子搬到另一个麻瓜的房子——这个地方的主人正在加那利群岛上度假。这里非常舒适一想到要离开就觉得很难过。其实只要你知道该怎么做就很简单只要你在这些他们用来防夜贼的自动警铃——他们用这种愚蠢的东西来代替窥镜——上施一个冰冻魔咒同时确保邻居们不会现你藏在带进来的钢琴里就成了。

    “很有独创性”邓布利多说。“但追求安静的生活听起来还是件相当辛苦的差使特别是对于一个可怜巴巴、年老体衰的充只要你愿意来。”

    “是……好的……真是过谦了……如我所说……”

    “那么再见了。”

    “再见。”哈利说。

    当他们走到前门的时候身后传来一声吼叫。

    “好吧好吧我做！”

    邓布利多转向正站在客厅门口气喘吁吁的斯拉霍恩。

    “你愿意重新出山？”

    “是啊是啊”斯拉霍恩不耐烦地说。“我一定是疯了但是我答应了。”

    “妙极了”邓布利多愉快地说。“那么贺瑞斯我们就等九月的第一天再会。”

    “是啊我想你会的”斯拉霍恩咕哝道。

    当他们走向花园小径的时候斯拉霍恩的声音又从后面飘过来。

    “我要加薪邓布利多！”

    邓布利多咯咯地笑了起来。花园的门在他们身后摇摆着关上了于是他们动身穿过幽暗和打着漩涡的迷雾往山下走去。

    “做得好哈利”邓布利多说。

    “我什么也没有做啊∑知道”哈利马上说。

    “那么非常好”邓布利多说他推开扫帚棚的门走到了院子里。“我看见厨房里有灯光让我们不要剥夺莫莉感叹一番你有多么消瘦的机会。”

第五章 过分的‘浮脓’

    哈利和邓布利多走进了陋居的后门那里堆积着他所熟悉的老式高筒靴和生锈的旧坩埚；哈利可以听到远处的鸡舍里传来的那些困倦的小鸡叽叽喳喳的叫声。邓布利多在门上敲了三下哈利看到厨房窗户后面突然动了动。

    “是谁啊？”一个紧张的声音问哈利听出来是韦斯莱夫人。“报出姓名！”

    “是我邓布利多带着哈利。”

    门马上就打开了。矮胖的韦斯莱夫人穿着一件绿色的旧睡袍站在那儿。

    “哈利亲爱的！天哪阿不思你把我吓着了你不是说不到破晓都回不来吗？”

    “我们很幸运”邓布利多领着哈利跨过门槛。“斯拉霍恩比我想象的更容易说服匙在碗里划得尽可能的响。

    “莫莉宝贝”韦斯莱夫人对着门缝用小得不能再小的声音说。

    “正确”韦斯莱先生说。“现在你可以让我进来了。”

    韦斯莱夫人开了门她的丈夫一个瘦削的、正在谢顶的男巫正站在外面脑袋上长着为数不多的红色头还戴着一副角质架眼镜身上披了一件长长的、布满灰尘的旅行斗篷。

    “我还是不明白为什么每次你回家都得来那么一遍”韦斯莱夫人说她帮丈夫脱下斗篷的时候脸上还泛着红晕。“我是说一个食死徒在假扮你之前可能已经把它严刑逼供出来了。”

    “我知道亲爱的但这是部里要求的程序我必须做出表率。真香啊——是洋葱汤吗？”

    韦斯莱先生充满期待地把脸转向桌子。

    “哈利！我还以为你早上才会来呢！”

    他和哈利握了握手抽出旁边的一把椅子坐了下来韦斯莱夫人也给他盛了一碗洋奔的人——”

    “包括你和爸爸”金妮调皮地说。

    “是的不过你爸爸和我是天造地设的一对我们有什么可等的？”韦斯莱夫人说。“反观比尔和芙蓉……嗯……他们俩之间有什么共同点？他是个勤奋工作、脚踏实地的人而她却是——”

    “一头母牛”金妮点了点头“但是比尔也不是那么脚踏实地。他是个解咒员对吧他既喜欢来点儿冒险又喜欢一点儿魅力……我想那就是他喜欢‘浮脓’的原因。”

    “别那样叫芙蓉金妮”韦斯莱夫人严厉地说哈利和赫敏却在一旁偷笑。“好了我想最好还是去做我的事……快点儿趁热吃了鸡蛋哈利。”

    她离开房间时看上去显得忧心忡忡。罗恩仍然像喝醉了似的；他尝试着晃了晃脑袋就像一只狗在试图甩掉耳朵里的水。

    “她和你住在一个房子里你还没习惯她吗？”哈利问。

    “这……你是可以”罗恩说“  “你不会的亲爱的我们会找到解药的别担心”韦斯莱夫人安慰地说。

    “比尔告诉我说我们的弗雷德和乔治非常有趣！”芙蓉安详地笑着说。

    “是啊我都笑得喘不过气了。”赫敏厉声说道。

    她跳了起来开始在厨房里走来走去手指绞在一起。

    “韦斯莱夫人你真的真的确定今天早上没有猫头鹰来过吗？”

    “是的亲爱的我留意了”韦斯莱夫人耐心地说。“但是现在才九点钟还有的是时间呢……”

    “我知道我的古代魔文肯定考砸了”赫敏狂躁地咕哝道“我肯定犯了至少一个严重的翻译错误。而且黑魔法防御术的实践也一点儿都不好。当时我觉得变形术还不错可是现在回想起来——”

    “赫敏你能歇歇嘴吗又不是只有你一个人紧张！”罗恩叫道。“尤其是你能得到11个‘优秀’的时候……”

    “不要不要不要！”赫敏歇斯底里地拍着把抓起她的钟——九个指针仍旧指着‘生命危险’——将它稳稳地摆在一堆刚洗过的毛巾上。“否则我也不会让你回到霍格沃茨的！”

    罗恩转过来不敢相信似的盯着哈利他妈妈提起装着那面摇摇晃晃的大钟的洗衣篮怒气冲冲地走出了房间。

    “我的天哪……在这儿简直连个玩笑都开不成了……”

    但剩下的几天罗恩没有再冒失地提到伏地魔。在周六的黎明到来之前韦斯莱夫人没有再过火不过她在餐桌上仍显得很紧张。比尔要和芙蓉留守在家里（赫敏和金妮再高兴不过了）他把一个满满的钱袋从餐桌上递给哈利。

    “我的在哪？”罗恩马上问道眼睛睁得大大的。

    “那本来就是哈利的傻瓜”比尔说。“我从你的金库里给你取出来了哈利因为现在公众得花五个小时才能拿到他们的金子妖精们大大加强了安全警备。两天前阿尔吉-菲尔珀特刚被一个正盯这么危险的东西——放下魔杖求你们了！”

    但哈利并没有放下他魔杖。纳西莎-马尔福令人厌恶地笑了笑。

    “我看你是在邓布利多的宠爱下对安全产生了一种错觉哈利-波特。但邓布利多不可能总是保护着你。”

    哈利嘲笑般地环顾了一遍整个商店。

    “哇……看上去……现在他就不在这儿！你怎么不试试看？他们也许会在阿兹卡班帮你找到一件双人房这样你就可以和你的丈夫团聚了。”

    马尔福愤怒地冲向哈利可是却被自己过长的袍子给绊倒了。罗恩大笑了起来。

    “你怎么敢跟我妈妈那样说话波特！”马尔福咆哮着说。

    “没事德拉科”纳西莎用她纤细白皙的手搭在马尔福的肩上制止了他。“我估计在和卢修斯团聚之前波特就见小天狼星去了。”

    哈利把魔杖举得更高了。

    “哈利别！”赫敏哀求着抓住他的手努力地想使它韦斯莱先生。”她说。

    哈利觉得听到弗雷德和乔治被称为“韦斯莱先生”有点怪怪的不过他们俩听到后马上大步走了过去。

    “等着薇莉迪我来了”乔治迅说。“哈利你看到喜欢的就拿吧全都免费。”

    “不能那样！”哈利已经拿出钱袋准备付诱骗雷管的钱了。

    “你在这儿不用付钱”弗雷德坚定地说朝哈利的金子挥了挥手。

    “可是——”

    “你给了我们启动资金我们还没忘呢”乔治的口气很坚决。“喜欢什么就拿什么你只需要在别人问的时候告诉他们你是在哪儿买的就成了。”

    乔治掀起门帘出去招呼顾客弗雷德把哈利带回到商店的大厅里哈利现赫敏和金妮还在出神地看着专利产品白日梦魔咒。

    “你们几个女孩儿怎么还没找到我们特制的神奇女巫产品呢？”弗雷德问。“跟我来女士们……”

    窗口旁边摆着一排鲜亮的粉红铃再次响了博金在她身后猛地关上店门挂起了“停止营业”的牌子。

    “啊不错”罗恩把斗篷又披到赫敏身上。“值得一试不过你做的稍微有点儿明显了——”

    “好下次你来做给我看神秘大师！”她厉声说。

    罗恩和赫敏在回韦斯莱魔法把戏店的路上一直斗着嘴到了店门口他们俩不得不停住了以免被韦斯莱夫人和海格现他们看上去很焦急显然已经现他们三个不见了。进了商店之后哈利把隐形斗篷收到了背包里加入到赫敏和罗恩之中他们两个正面对韦斯莱夫人的责难坚持说他们一直都待在后面的房间里是她自己没看见罢了。

第七章 蛞蝓俱乐部

    哈利花了暑假里最后一周的大部分时间来思考马尔福在翻倒巷的举动。最困扰他的一点是马尔福离开商店时脸上那种满意的表情。能让马尔福那样开心的事情通常都不是什么好事。然而让他感到稍稍有些气恼？”

    “他去了博金－博克店”哈利说“他威胁那个叫博金的家伙帮他修理一件东西。他还要博金帮他保管另一件什么东西。从他的话里判断好像那个东西和需要修理的东西是一样的。好像是一对。还有……”

    哈利深吸了一口气。

    “还有一件事。我们现摩金夫人试图碰他的左胳膊时他跳起来老高。我想他的手臂已经印上了黑魔标记。我想他已经代替了他的父亲成为了一个食死徒。”

    韦斯莱先生看上去吓了一跳。过了一会儿他说“哈利我怀疑神秘人是否会允许一个十六岁的——”

    “难道有谁知道神秘人会做什么、不会做什么吗？”哈利气愤地问。“韦斯莱先生很抱歉但难道这个不值得调查一番吗？如果马尔福想要修好什么东西还需要通过威胁博金来做那么一定是什么黑魔法物件或者是危险品不是吗？”

    “说实在的我还是不相信哈利”样让人觉得不协调；他们穿过一段段寒冷的迷雾然后驶入了微弱而清澈的阳光里。此刻他们正处于一个晴朗咒之中头顶上的太阳清晰可见与此同时罗恩和赫敏终于进入了车厢。

    “希望餐车快点儿来我饿惨了”罗恩充满渴望地说他一屁股坐到哈利旁边的座位上一边揉着肚子。“嗨纳威。嗨卢娜。猜猜怎么着？”他转向哈利说“马尔福没有履行级长的职责。他只是和其他斯莱特林的家伙们一起坐在车厢里我们刚才经过的时候看见的。”

    哈利很感兴趣地坐直了。马尔福从不会放过一个展示他级长权力的机会整个去年他都在滥用这个权力来作威作福。

    “他看到你们时都做了什么？”

    “和平时一样”罗恩漠不关心地说同时做了个粗鲁的手势。“不过不像他对不对？嗯——是那样做的——”他又做了一遍手势“但是他为什么没有去欺负一年级的新生呢？ 哈利迫不及待地想要离开可是却想不出一个不失礼貌的办法。当列车终于从另一段长长的浓雾里驶进了落日余晖时斯拉霍恩向四周望了望在暮色里里眨了眨眼。

    “我的天哪天都已经开始黑了！我都没注意到他们已经点上了油灯！你们最好快去换上你们的校袍所有的人。麦克拉根你一定要来我这儿把那本关于矮猪怪的书借走。哈利布雷斯——你们随时都可以过来。你也是小姐”他冲金妮眨了眨眼。“好了快去吧快去吧！”

    当沙比尼从哈利身挤过去的时候他像看脏东西似地瞪了哈利一眼哈利也对他加倍奉还。他、金妮和纳威跟在沙比尼的后面往回走。

    “我很高兴那总算是结束了”纳威咕哝道。“他是个怪人对吧？”

    “是的有一点儿”哈利说着眼睛却盯着沙比尼。“你怎么也在那儿金妮？”

    “他看到我咒扎卡赖斯-史密斯了”金妮说“还记得“再见波特……或者不用见了。”

    马尔福故意踩到哈利的手指上离开了包厢。

第八章 获胜的斯内普

    哈利一动也不能动。他躺在隐形斗篷下面感觉到自己的血正源源不断地从鼻子里流出来他脸上又热又湿听到说话声和脚步声从走廊传进来。他立刻想到也许有人会在列车重新启程之前检查车厢？但是他马上就沮丧地意识到即使有人往这个车厢里望也不会看到或者听到他。他最好的希望就是有什么人能够走进来踩到他身上。

    哈利从来没有像今天这样恨过马尔福他就像一只可笑的海龟一样四脚朝天地躺着张着嘴让恶心的血流进去。他让自己陷入了一个多么愚蠢的境地啊……现在最后的几个脚步声也消失了；每个人都拖着步子在外面漆黑的站台上前行；哈利甚至能听见箱子的碰撞声和嘈杂的说话声。

    罗恩和赫敏可能会认为他已经单独下了火车。只有为麦格教授先要确认每个人在自己选择的n。e……T。课程上都已经达到了必需的o……L。等级。

    赫敏很快就定下来要继续学习魔咒课、黑魔法防御术、变形术、草药课、算术占卜、古代魔文和魔药课于是她马上干脆利落地跑去上第一节古代魔文了。纳威整理的时间就要长一些；当麦格教授低下头看他的申请同时查看着o……L。成绩时他圆圆的脸上露出了担心的神情。

    “草药课好”她说。“斯普劳特教授看到你带着一个‘优秀’的o……L。成绩回到她班上时会很高兴的而且你也可以继续学习黑魔法防御术因为你的成绩是‘出预期’。可是问题在于变形术。我很抱歉隆巴顿一个‘及格’实在不够好你不能继续学习n。e……T。水平了我只是觉得你没有能力应付这门课。”

    纳威垂下了脑袋。麦格教授透过她的方框眼镜盯着他。

    “不过你为什么想继续学帀会儿才说。“看着——我示范给你——”

    他飞地把魔杖指向了哈利哈利本能地作出了反应；他忘掉了所有关于无声咒语的念头大喊一声“盔甲护身！”

    他的铁甲咒是如此强劲以至于斯内普失去了平衡撞到一张课桌上。整个班的人都转向了它们现在正盯着斯内普阴沉着脸努力支撑起身子。

    “你是否记得我告诉过你我们在练习无声咒语波特？”

    “记得。”哈利生硬地说。

    “记得先生。”

    “你不用叫我先生教授。”

    在他意识到自己在说什么之前这句话就从他嘴里溜了出来。包括赫敏在内的几个学生倒吸了一口气。然而在斯内普背后罗恩、迪安和西莫都赞赏地咧着嘴笑了。

    “关禁闭星期六晚上在我的办公室”斯内普说“我不允许任何人对我无礼波特……即使是‘真命天子’也不例外。”

    “真是太漂亮了哈利！”他们往点你们要在这段时间里配制出一份像样的生死水。我知道这比你们以前配过的都要复杂我也没有期望能从谁那儿得到一份完美的药剂。但是做得最好的人将会赢得这瓶小飞力。开始吧！”

    大家把坩埚拉向自己在桌子上拖出了刺耳的摩擦声往天平上加砝码时又出几声闷响但是没人说话。教室充满了看得见、摸得着的专注。哈利看见马尔福兴奋地猛翻他那本《高级魔药制备》。再明显不过了马尔福想拥有那幸运的一天。哈利随即弯下腰去看斯拉霍恩借给他的那本破破烂烂的旧书。

    他气恼地现书的旧主人在每一页上都写满了潦草的文字书的空白处都像印刷过了一样黑。他只能凑得更近去辨认配方（甚至在这儿书的旧主人也写满了注释而且还划掉了一部分内容）然后匆忙地跑到储物柜去找他需要的配料。当他冲回自己的坩埚时马尔福已经在以最快的度切缬草根了的“官方的”指示但结果却总比不上王子的这让她的脾气越来越坏。

    哈利模模糊糊地疑惑着那个混血王子究竟是谁。虽然大量的作业让他没有时间通读那本《高级魔药制备》他还是把它大致浏览了一番现混血王子几乎在每一页上都留下了自己的笔记而且也不全是有关魔药制备的。到处都记着咒语的说明看起来像是他自己编出来的。

    “没准是她自己”星期六晚上在公共休息室时赫敏暴躁地说哈利正在把给那些咒语指给罗恩看。“也许是个女孩。我认为那些字迹与其说是男孩的倒不如说像女孩子的。”

    “他叫混血王子”哈利说“有哪个女孩子是王子？”

    赫敏似乎无言以对。她只是皱着眉头把自己关于“物质重构原理”的论文从罗恩手里拽了回来他正试着把那篇论文颠倒过来看。

    哈利看了看表把那本破旧的《高级魔药制备》装进了书包里。
于是开始和拜访斯拉霍恩那天一样疑惑为什么他们要从如此远的地方走过去。然而不久他就现自己想错了。小路向右一绕他们刚拐过弯来就看见奥格登的礼服消失在篱墙的一个豁口里。

    邓布利多跟着他进入了一条脏兮兮的羊肠小道两边的灌木篱墙比刚才更高更乱了。弯弯的小道上坑坑洼洼地布满了石头和刚才的斜坡一样陡峭而且看上去就像是通往一片处在他们下方的树林。果然小道马上就把他们带到了那片树林。奥格登停了下来抽出了魔杖邓布利多和哈利停在他的身后。

    尽管天空中万里无云但前面的老树丛却投下了一片黑暗、充满了凉意的阴影几秒钟之后哈利的眼睛在杂乱的树干之中辨认出了一幢房子。这似乎显得很奇怪竟然有人选择这样的住处或者说任凭那些树长在屋子周围挡掉所有的光线和山谷的景色。他不知道这儿是否是有人居住；墙上全是青苔大嚷大叫了但他似乎改变了注意：转而去讽刺他的女儿“很幸运有个来自魔法部的好人在这儿是吗？也许他会把你从我这儿带走也许他不介意肮脏的哑炮……”

    没有看任何人也没有向奥格登道谢梅洛捡起罐子用颤抖的手把它放回到架子上。然后她背对着炉子和窗口之间的墙静静地立着仿佛巴不得能陷到石头里消失。

    “刚特先生”奥格登又开口说道“正如我刚才所说：我来的原因是——”

    “我刚才听到了！”刚特厉声说“那又怎样？摩芬给了一个肮脏的麻瓜他应得的——那又怎么样了？”

    “摩芬违反了巫师的法律。”奥格登严厉地说。

    “摩芬违反了巫师的法律。”刚特模仿着奥格登的声音说听起来既自命不凡又单调生硬。摩芬再次咯咯地笑了起来。“他教训了一个肮脏的麻瓜现在这是违法的对吗？”

    “是的”奥格登说“恐怕是。”——却喜欢一个污秽的、血统肮脏的麻瓜？”

    梅洛了疯似的摇着头紧紧地靠在墙上显然已经说不出话了。

    “可是我捉到他了父亲！”摩芬咯咯地笑了。“他经过的时候我抓到他了他满脸麻子的样子可不好看是不是梅洛？”

    “你这个令人厌恶的小哑炮你这个肮脏的血统背叛者！”刚特失去了控制怒吼着掐住了他女儿的喉咙。

    哈利和奥格登同时大叫“不！”；奥格登举起他的魔杖喊道“力松劲泄！”刚特被抛离了他的女儿；他被一个椅子绊了一下摔倒在了地上。摩芬怒吼着从椅子上跳了起来向奥格登跑去挥舞着他血淋淋的小刀魔杖不分青红皂白地射出咒语。

    奥格登开始逃命。邓布利多叫上哈利跟在他后面跑梅洛的尖叫声回荡在他耳边。

    奥格登急匆匆抱着头地穿过小径冲到了大路上他撞到了一位一头黑的英俊年轻人他骑在一匹皮毛顺滑那也没影响到你夏天长了一英尺啊”赫敏没有理会罗恩。

    “我挺高的”罗恩莫名其妙地说。

    猫头鹰邮递到了它们穿过雨渍斑斑的窗户俯冲进来把雨点撒在了每个人身上。大多数人的信件都比平时要多；焦虑不安的家长们都渴望能收到孩子们的信件同时也告诉孩子们家里一切都好让他们安心。哈利从开学到现在还没有收到过一封信件；唯一经常与他通信的人已经离去了他只是希望卢平偶尔能给他写一两封信不过到目前为止都令人失望。所以当他在那些棕色和灰色的猫头鹰中间看到雪白的猫头鹰海德薇时都惊呆了它携带着一个方形的大包裹停在了哈利面前。不一会儿罗恩的猫头鹰小猪也给罗恩带来了同样的一份包裹它显得精疲力竭看上去就快被身上的包裹被压扁了。

    “哈！”哈利解开包裹里面是一本崭新的《高级魔药制备》刚刚从丽痕书店寄来的。

根很不幸罗恩击败他了却现麦克拉根涨红的脸就在离他几英寸远的地方哈利赶紧退了几步。

    “他妹妹根本就没有认真击球。”麦克拉根恶狠狠地说他太阳穴上的血管涨了起来就像哈利经常在弗农姨父脸上看到的那样。“她给他的球都很容易扑救。”

    “胡说”哈利冷冷地说。“他差一点就没有救到。”

    麦克拉根又迈近了一步这次哈利没有后退。

    “再让我试一次。”

    “不”哈利说。“你已经试过一次了。你救起了四个。而罗恩救起了五个。罗恩是守门员了他光明正大地赢得了这个位置。让开。”

    他一度以为麦克拉根会用拳头揍他但他只是把脸扭成了一个难看的样子咆哮着走开了听上去就像是在和空气火。

    哈利转过身来他的新队员们正微笑地看着他。

    “干得好。”他用嘶哑的声音说。“你们真的飞得挺好——”

    “你干已经吃完了晚餐但他们还是找到了一张空桌子坐了下来；罗恩自从刚才遇到斯拉霍恩之后心情就一直很差他把双臂交叉地放在胸前皱起眉头盯着天花板。赫敏则伸手拿过来一份别人扔在椅子上的《预言家晚报》。

    “有什么新东西吗？”哈利说。

    “倒真没什么……”赫敏打开报纸浏览着里面的版面。“哦看哪你爸爸在上面罗恩——他没事！”赫敏很快地补充道因为罗恩正惊慌地把头转了过来。“报上只说他又去了马尔福家。‘对这个食死徒住所的第二次搜查似乎并无斩获假冒防御性咒语及防护性物品检测与收缴办公室的亚瑟-韦斯莱说他的队伍是收到了一个秘密的举报才展开这次行动的。’”

    “对是我！”哈利说。“我在国王十字车站告诉了他马尔福的事和那件他让博金去修的东西！那么如果不在他们家里那东西不管是什么一定被他带到了霍格沃茨骨的寒风而几乎把身子对折起来的学生。哈利不止一次地怀念起公共休息室的温暖时光而当他们终于到达霍格莫德村时却现佐科笑话店被木条封了起来哈利把它视作了这趟旅程不会太有趣的证明。罗恩戴着厚厚的手套指了指蜂蜜公爵（还仁慈地开着）于是哈利和赫敏步履蹒跚地尾随罗恩走进了人头攒动的小店。

    “感谢上帝”罗恩在温暖、带着太妃糖香味的空气中着抖。“我们一下午都待在这儿吧。”

    “哈利我的孩子！”一个隆隆的声音从他们身后传来。

    “哦不”哈利咕哝道。他们三个转过身来看见了斯拉霍恩教授他戴着一顶巨大的毛皮帽穿着一身配套的毛皮大衣手里抓着一大包凤梨蜜饯一个人占据了屋子里四分之一的空间。

    “哈利你已经错过我的三顿晚餐了哦！”斯拉霍恩亲切地戳着哈利的胸膛。“这可不行我的孩子我下了决心一定要请到佊诉你给她这个包裹的是谁吗琳恩？”

    “没有……她不肯告诉我……我就说她太愚蠢了让她别把这个带到学校可是她就是不听……然后我想抢过来……然后——然后——”琳恩绝望地大哭了起来。

    “我们最好快点回学校”赫敏仍搂着琳恩“这样就能知道她怎么样了。来吧……”

    哈利犹豫了片刻把围巾扯了下来不顾罗恩的惊呼小心地把项链裹在围巾里然后捡了起来。

    “我们得把这个给庞弗雷夫人看看”他说。

    他们跟在赫敏和琳恩后面往学校走去哈利的脑子转得飞快。当他们走到学校的操场时他终于忍不住说出了自己的想法。

    “马尔福一定知道这条项链。四年前它就被放在博金－博克店的小盒子里我躲起来的时候见他仔细地观察了那条项链。这就是他在我们跟踪他那天买的东西！他还记得这东西回来把它买走了。”

    “我——我不授在黑魔法方面比庞弗雷夫人懂的更多哈利。而且圣芒戈那边的人每小时就送一份报告过来我对凯蒂不久就能痊愈持乐观态度。”

    “这个周末你去哪儿了教授？”哈利抑止住他在撞大运的强烈感觉问道菲尼亚斯轻轻地出了一阵嘘声显然他和哈利的感觉一样。

    “我现在不愿意说”邓布利多说。“不过我会在适当的时候告诉你。”

    “你会告诉我？”哈利大吃一惊。

    “是啊我想会的”邓布利多从袍子里取出一个装着新的银色记忆的瓶子用魔杖戳了戳塞子被拔掉了。

    “教授”哈利试探地说“我在霍格莫德遇到蒙顿格斯了。”

    “啊是的我已经知道蒙顿格斯在你继承的宅子里偷了东西”邓布利多微微皱起了眉头。“自从在三把扫帚遇见你之后他就躲了起来；我相信他是害怕见我。不过请放心他不会再从小天狼星的老房子里偷走任何东西了。”现在都待在孤儿院里。”

    科尔夫人又倒了一杯酒几乎有些精神恍惚了。她颧骨上泛起了两片红晕。然后她说“他是个奇怪的男孩。”

    “是的”邓布利多说。“我想可能是。”

    “他还是婴儿的时候就很奇怪。几乎从来不哭。然后他长大了一点儿就变得……古怪了。”

    “古怪怎么个古怪法？”邓布利多温和地问。

    “嗯他——”

    科尔夫人突然停了下来她从酒杯上面询问般地瞥了邓布利多一眼眼神不再那么空洞了。

    “他肯定会去你们学校念书你说的？”

    “肯定”邓布利多说。

    “我说的事情不会改变这一点吧？”

    “不会”邓布利多说。

    “不管怎样你都会把他带走？”

    “不管怎样”邓布利多庄重地重复道。

    她眯起眼看了看他仿佛在考虑该不该信任邓布利多。显然最后她决定相信他因为她突然说道“他俩名字一样——”

    里德尔敏感地抽*动了一下仿佛想赶走一只讨厌的苍蝇。

    “你不喜欢‘汤姆’这个名字吗？”

    “有许多人都叫汤姆”里德尔嘟囔道。然后仿佛压抑不住内心的疑惑又好像这个疑惑是不由自主地冒出来似的他问道“我父亲也是一个巫师吗？他也叫汤姆-里德尔他们告诉过我。”

    “我恐怕不知道”邓布利多温和地说。

    “我的妈妈不可能是巫师否则她就不会死了“里德尔更像是自言自语地说。”一定是他。那么——我把所有的东西都买齐了之后——我什么时候去这个霍格沃茨？”

    “所有的细节都在信封里的第二张羊皮纸上”邓布利多说。“九月一日你会从国王十字车站出。那里面还有一张车票。”

    里德尔点了点头。邓布利多站起来再次伸出了手。里德尔握住他的手说“我可以跟蛇说话。在我们去郊外游玩的路上现的不是我起的——”

    “‘蛞蝓俱乐部’”罗恩重复道他像马尔福那样冷笑了一声。“真可怜。那么我希望你在聚会上玩得愉快。如果你试试和麦克拉根搭上腔说不定斯拉霍恩会让你们俩做蛞蝓大王和蛞蝓王后——”

    “我们可以带上客人”赫敏的脸变成了一种滚烫的鲜红色“本来我准备邀请你的可是如果你觉得那很愚蠢的话我就不打搅你了！”

    哈利突然间希望树囊能被抛得更远一些这样此刻他就不必和他们俩坐在一起了。他偷偷把装着树囊的碗拉到自己这边开始尝试用自己能想到的最吵和最用力的方法弄开它；不幸的是他还是能听见他们说的每一个字。

    “你准备邀请我？”罗恩完全换了个口吻。

    “是的”赫敏生气地说。“可显然如果你更愿意让我去和麦克拉根搭腔——”

    两人沉默了一阵子哈利还在用铲子捣那个充满弹性的树囊。

 了任何事拿自己和罗恩的友谊去冒险他把枕头压成一个更舒适的形状等待睡意袭来竭尽全力地不让自己的思绪再漂泊到金妮那儿。

    哈利第二天早上起床的时候有些头昏脑涨他昨晚做了一系列的梦梦里罗恩拿着击球手的球棒追打他。不过中午的时候他很高兴地见到了真正的罗恩后者不仅对金妮和迪安态度冷淡还对赫敏冷嘲热讽这使她感到莫名其妙同时也很伤心。而且罗恩一夜之间变得和炸尾螺一样暴躁、易怒。哈利整个白天都在徒劳地维持罗恩和赫敏之间的和平；最后赫敏非常恼怒地去睡觉了罗恩气愤地骂了几个盯着他看的一年级学生后怒气冲冲回到了男生寝室。

    令哈利感到沮丧的是接下来的几天里罗恩的敌对心理并没有逐渐消失。更糟的是它又进一步影响了罗恩的守门技术而这让他更加暴躁以至于在周六比赛之前的最后一次训练中他没能守住追球手射……现在哈珀离它只有几英尺了他伸出了手……

    “噢哈珀！”哈利绝望的喊“马尔福付了你多少钱来替他比赛？”

    他不知道自己为什么会这么说但是哈珀愣了一下；他摸到了飞贼却让它从指间溜走了：哈利猛地一把抓住了那个还在扇着翅膀的小球。

    “抓到了！”哈利叫道：他转过身来飞回了地面高高举起了手中的金色飞贼。当人群意识到生了什么事之后巨大的喊叫声响了起来几乎盖过了终场的哨音。

    “金妮你去哪儿？”哈利喊道他现自己被其他的队员们拥抱在中间但金妮飞过他们的时候加了伴随着一声巨响她撞上了解说席。格兰芬多队的队员们在人们的尖叫和大笑中降落在了一堆木头残骸旁边扎卡赖斯被压在下面无力地扭动着哈利听到金妮愉快地对正在脾气的麦格教授说“忘了刹车教授对不起。”

    哈利笑着从队员里走出来和金妮拥抱但上她们已经有些不顾一切了。”

    “我不想邀请任何人”哈利喃喃自语他仍在竭尽全力让自己不再去想金妮尽管事实上她依然会突然闯入他的梦他只能虔诚地祈祷罗恩不会摄神取念。

    “好吧但千万要小心你的饮料因为罗蜜尔达看上去不像是在说笑。”赫敏冷酷地说。

    “等一下”他慢慢地说。“我记得费尔奇已经禁掉了韦斯莱魔法把戏店里的任何东西。”

    “谁又注意过费尔奇禁了什么东西呢？”赫敏问她正在专注地写论文。

    “但是我记得不是所有的猫头鹰都被检查过了吗？那么这些女生又是怎么把爱情药带进学校的呢？”

    “弗雷德和乔治把它们伪装成香水和咳嗽药送进来”赫敏说。“这是他们猫头鹰定购服务的一部分。”

    “你知道得很多嘛。”

    赫敏白了一眼他那眼神就像看他那本《高级魔药制备》一样。

    “这些都的软木塞串成的项链和她的幻影眼镜。

    “嗨”他说。“我们可以走了吗？”

    “哦好吧”她高兴地说。“聚会在哪儿举行？”

    “斯拉霍恩的办公室”哈利说着在众目睽睽之下带着她走上了大理石楼梯。“你听说过吗好像会来一个吸血鬼。”

    “鲁弗斯-斯克林杰？”卢娜问。

    “我——什么？”哈利惊慌地说“你是说魔法部部长？”

    “是的他是个吸血鬼”卢娜用一种阐明事实的口气说。“斯克林杰刚从福吉那里接管魔法部的时候我爸爸就写过一篇很长的文章来说这个但是魔法部的人不准许他刊登。很显然他们不想让真相被揭露出来！”

    哈利认为斯克林杰绝对不可能是吸血鬼不过他已经习惯了卢娜把她父亲的异想天开当真并不断地重复所以他并没有回答。他们俩已经接近了斯拉霍恩的办公室笑声、音乐声和吵闹的谈话声随着他们的步䊹豫不决地站了一会儿然后说“我马上就回来卢娜——呃——去洗手间。”

    “好的”她高兴地说他快步走进人群中好像听到她又开始和特里劳妮教授讨论起了腐牙阴谋的话题特里劳妮教授似乎非常感兴趣。

    他一走出聚会厅就拉出口袋里的隐形斗篷披在身上因为走廊里冷冷清清的这个显得很容易。而难的是找到斯内普和马尔福。哈利沿着走廊往前跑斯拉霍恩办公室里传出来的音乐和高声说笑掩盖住了他的脚步声。也许斯内普把马尔福带到他的地下办公室去了……或许他护送马尔福回到了斯莱特林的公共休息室……哈利一边往前走一边逐个地把耳朵贴到一扇扇门上一直到走廊的最后一间教室哈利终于趴在钥匙孔上听见了说话声他感到了一阵兴奋。

    “……经不起犯错德拉科因为如果你被开除了——”

    “我与它根本没有任何关系行不行？”

    “我诞快乐并告诉她假期之后有很重要的消息要和她说。可是他一点儿也不确定赫敏有没有听见他说的话；因为罗恩和拉文德正在他身后不出声地作别。

    甚至就连赫敏也无法否认一点：马尔福肯定正在计划着什么而斯内普知道这件事所以哈利每次对罗恩说“我早就告诉过你是这样”时都觉得理直气壮。

    哈利没有机会和韦斯莱先生说话他每天都在魔法部工作很长时间一直到圣诞夜才放假。韦斯莱一家和他们的客人坐在客厅里金妮把屋子装饰得很夸张就像置身于纸拉花的海洋。弗雷德、乔治、哈利和罗恩是唯一知道圣诞树顶上的天使实际上是一只地精的人弗雷德在为圣诞晚宴拔萝卜时被它咬了一口。于是他们给它念了昏迷咒再涂成了金色为它穿上一条微型的芭蕾舞短裙并把一对翅膀粘在了它的背上现在正愤怒地往下瞪着他们所有的人。它长着一颗像土豆一样的夸望能看到他想起来的迹象。

    “没有哪个王子是巫师”卢平微笑着说。“这是你准备采用的一个头衔吗？我本来以为‘真命天子’就足够了。”

    “这和我没有关系！”哈利愤怒地说。“混血王子是一个曾在霍格沃茨念过书的人我得到了他的旧魔药课本。书上被他写满了咒语他明的咒语。其中一个是轻身浮影——”

    “哦我在霍格沃茨念书时那条咒语非常流行”卢平怀念地说。“那是在我五年级时的几个月里你中了这条咒语就会被提着脚踝挂到半空中不能动弹。”

    “我爸爸用过它”哈利说。“我在冥想盆里见到过他对斯内普用的。”

    他试图若无其事地说出来仿佛这是一则无关紧要的信口评论但他不确定是否达到了想要的效果；卢平的微笑似乎有些过于善解人意了。

    “是的”他说“但他不是唯一使用它的人。正如我说的它非常流行……的很长时间了。但是邓布利多对你呵护备至”斯克林杰说。“正常当然是很正常的在你经历了那么多之后……特别是魔法部生的那些事……”

    他等待着哈利说些什么可是哈利并没有满足他的要求于是他接着说“我上任之后一直期待有个机会能和你谈谈可是邓布利多却——正如我说的我很理解——阻止了这件事。”

    哈利只是默默地等着。

    “传闻满天飞！”斯克林杰说。“嗯当然我们都明白这些报道是如何被歪曲的……所有关于预言的闲言碎语……说你是‘真命天子’……”

    哈利想他们快接近斯克林杰造访的原因了。

    “……我想邓布利多已经和你探讨过这些事情了吧？”

    哈利仔细地权衡着是否应该说谎。他看到地精在花坛周围留下的小脚印和地上的一块撕破的布那里是弗雷德抓地精的地方而那只地精现在正穿着芭蕾舞短裙被挂在圣诞他飞快地旋转着眼前模糊地闪过其他巫师的屋子可还没等他看清楚就飘不见了；然后他开始减最终稳稳当当地停在了麦格教授办公室的壁炉里。他从壁炉里爬出来的时候麦格教授的眼睛几乎都没抬起来。

    “晚上好波特。请尽量别把炉灰带到地毯上。”

    “好的教授。”

    哈利扶正了眼镜抹了抹头这时罗恩从壁炉里旋转着冒了出来。等金妮也出来之后他们一起离开了麦格教授的办公室朝格兰芬多塔楼走去。哈利经过走廊的窗子时往外面看了一眼；太阳已经落到了地平线上地面覆盖着比陋居的花园里还厚的积雪。他可以远远地看到海格正在他的小屋前给巴克比克喂食。

    “小丑手杖”罗恩自信地说他们已经走到了胖夫人那儿她的脸色看上去比平时要更苍白被罗恩响亮的声音吓了一跳。

    “不”她说。

    “什么叫‘不’？”

    “换了新口令”奞你还有什么——？”

    “事实上确实有教授”哈利说。“关于马尔福和斯内普的。”

    “是斯内普教授哈利。”

    “是教授。我在斯拉霍恩教授的聚会上偷听到了他们的谈话……嗯实际上我跟踪了他们……”

    邓布利多面无表情地听完了哈利的故事。哈利讲完之后他沉默了片刻然后说“谢谢你告诉我这些哈利可是我建议你忘掉它。我认为它不太重要。”

    “不太重要？”哈利难以置信地重复道。“教授你弄懂了——？”

    “是的哈利我有幸拥有着非凡的智力所以你告诉我的每一件事我都弄懂了”邓布利多有点儿尖锐地说。“我想你甚至应该考虑到我可能你比懂得更多。我很高兴你能信任我但是我向你保证你告诉我的事情并没有引起我的不安。”

    哈利安静地坐在那里可心里却泛起了波澜他瞪着邓布利多。到底生了什么？既然他已经告诉了

    邓布利多的手指抓紧了哈利的胳膊他们又飞回了现实之中。在经历了刚才的一片漆黑之后哈利觉得邓布利多办公室柔和的金色灯光有些晃眼。

    “那就完了吗？”哈利马上说。“为什么变暗了生了什么事？”

    “因为摩芬想不起那一刻之后生的任何事了”邓布利多示意哈利坐回座位。“他第二天醒来的时候一个人躺在地板上戒指没了。

    “与此同时在小汉格顿村一个女仆正在大街上飞奔尖叫着宅子的客厅里现了三具尸体：老汤姆-里德尔、他的父亲和母亲。

    “麻瓜当局感到很困惑。就我所知他们直到今天都不明白里德尔一家是怎么死的因为阿瓦达索命咒通常不会留下任何伤害的痕迹……不过例外就坐在我面前”邓布利多补充道朝哈利的伤疤点了点头。“而另一方面魔法部马上明白了这是一起巫师谋杀案。他们还知道在里德尔房子附近的山谷对面条规律就像赫敏背过的一样王子没有写一个字来提示这是什么意思。显然王子就像赫敏一样对它没有不同的理解。

    “什么也没有。”哈利沮丧的说。

    赫敏正狂热的对着她的坩埚施着魔咒。不幸的是他们不能模仿她的咒语因为她现在在无声咒语这方面做得很好她不用大声的说出来。然而厄尼-麦克米兰对这他的坩埚嘀咕着“specia1isreve1io！”听起来令人印象深刻所以哈利和罗恩赶紧模仿他。

    五分钟以后哈利认识到叫他班上最好的魔药制作者的声音会在他耳边响起。斯拉格霍恩在他第一次绕着地下教室巡视的时候充满希望的像他的坩埚里看去准备着像通常一样高兴的惊呼然而他慌忙的转过头咳嗽了一下因为坏鸡蛋的味道打击了他。赫敏的表情中没有一丝得意；他讨厌每一次魔药课上都不能完成任务。她正在将她的神秘的魔药成分分别装到十个不同的小瓶监视马尔福在干什么。“第二步”Tycross说到集中你的注意力占据空间！全身的每一个细胞都要想着去进入！

    哈利偷偷的向四周扫视在他的左边不远处厄尼-麦克米兰正努力凝视着他的环已至于脸都憋红了看上去就像一个放大了变形了的鸡蛋

    哈利偷笑了一下马上转回头看着自己的环。

    第三步Tycross说当我命令的时候站在那个点上感觉你自己开始移动了。听我的命令现在……

    哈利再次四处偷看大部分的人都紧张的准备立刻移形。

    哈利再次集中思想注视着自己的环他已经忘记了为什么是三次目的地了

    三！

    哈利开始在那个点上旋转他失去了平衡差点都快摔倒。不过他不是唯一的失去平衡要摔倒的一个

    整个大厅忽然都是踉踉跄跄的人纳威摔了个仰面朝天；另外一边厄尼-麦克米兰看上去抖的在他的环里面用脚尖旋转着直到他现丹正还是敲响了斯拉格霍恩办公室的门斯拉格霍恩穿着绿色天鹅绒的睡衣和睡帽他开上去睡眼朦胧的。

    哈利他喃喃道这太早了……我通常在星期六会睡懒觉……

    教授我很抱歉打搅了你哈利尽可能平静的说此时罗恩掂起脚尖试图越过斯拉格霍恩看到他的房间但是我的朋友罗恩错服了爱情药你能给他解毒是吗？我本该带他去看了庞弗雷夫人但是我们不能说是韦斯莱魔法商店的小玩意的问题你知道……蠢问题……

    我想你一定打过他来试图治他了哈利一个像你一样的药剂行家是吗？斯拉格霍恩问道。

    嗯哈利说到他看上去有些心烦意乱实际上罗恩正在用肘子顶他的肋骨试图进屋。

    好吧我从来没有解过爱情药先生这次我不能在罗恩看起来很严重时那么做。

    罗恩选择这个时间开始呻吟非常有效我看不见她了哈利你把她藏起来吗？

    药还有效？斯是对他了脾气……他认为斯内普没有尽全力调查斯莱特林学院……或许是没有尽全力调查某一个斯莱特林的学生：马尔福？

    是因为邓布利多不想让哈利做傻事把事情都揽到自己怀里而不让哈利起疑心吗？似乎有可能。甚至可能是邓布利多不想干扰哈利的学业不想让他在获取斯拉霍恩记忆的事情上分心。也许邓布利多是不愿意把对自己教员的怀疑吐露给一个十六岁的……

    “你在这儿啊波特！”

    哈利震惊地跳了起来拿好了魔杖。他本以为公共休息室是空的；所以当一个庞大的身影从远处的一把椅子上站起来时他显得有些措手不及。走近之后哈利认出了他是科马克-麦克拉根。

    “我一直在等你回来”麦克拉根没有计较哈利抽出了魔杖。“我一定是睡着了。听我说我早晨看到他们把韦斯莱送到了校医院。看上去他打不了下周的比赛了。”

    哈利花德得分了。麦克拉根一直在大声责备金妮失去了鬼飞球结果没有注意到那只红色的大球擦着自己的右耳朵飞进了球门。

    “麦克拉根你能不能别管其他人集中注意力做好你自己该做的事！”哈利转过来对自己的守门员吼道。

    “你也没有作好表率！”麦克拉根红着脸怒吼。

    “哈利-波特正在和他的守门员争吵”卢娜平静地说与此同时下面赫奇帕奇和斯莱特林的人群中爆出一阵欢呼声和嘲笑声。“我认为那不会有助于他找到金色飞贼不过也许这是一条妙计……”

    哈利愤怒地咒骂着回到了球场中扫视着空中试图现那只长着翅膀的金色小球的踪影。

    金妮和德梅尔扎各自打入了一球给了下面身着红色和金色衣服的支持者们一些欢呼的理由。随后卡多拉德又打入一球把比分扳平了可是卢娜似乎没有注意到；她对进球这种世俗的东西表现出了异乎寻常的溱裙的恶魔布偶。当她看见这几个六年级的走过来的时候一付受惊吓的样子把另一只手里沉重的铜天平扔到地上去了。“没事没事！”赫敏友好地说冲过去帮她捡东西。“给——”

    她用魔杖点了一下摔坏的天平说：“修复如初。”女孩没有道谢只是钉在原地看着他们经过并离开；罗恩回头看了她一眼。“我誓他们变小了。”他说。

    “别管她了”哈利不耐烦地说。“金妮和迪安为了什么吵架呢赫敏？”

    “哎对金妮和迪安没什么必要为了吵架而分开吧”哈利继续试着用不在乎的口气说话。“他们还在一起么？”

    “是的他们还在一起———但是你为什么那么感兴趣？”赫敏尖锐地看了哈利一眼。

    “我只是不想我的魁地奇球队又是一团糟！”他急忙回答但是赫敏还是怀疑地看着他幸好身后有个声音叫：“哈利！”他松了一大口气借机转过身。“灵已经蹦回房间手里拿了一小碟蛋糕她把它放到女主人的肘边。

    “请用汤姆”海泼兹巴说“我知道你是多么喜欢我的蛋糕。现在你过得怎么样？你看起来比以前苍白了。他们让你在店里干太多活了我已经说了一百次——”

    伏地魔机械地笑笑海泼兹巴痴笑起来。

    “好吧你这次来又有什么借口了？”她扑闪着睫毛问。

    “伯克先生愿为妖精制造的盔甲出个更合理的价位”伏地魔说。“5oo个加隆他觉得这个价钱更公平——”“嗳嗳别这么快我都要以为你到这儿来只是为了我的小藏品了！海泼兹巴噘着嘴。

    “我奉命前来就为此事”伏地魔安静地说。“我只是个小助手要规矩听话。伯克先生要我问问——”

    “哦伯克先生呸！”海泼兹巴挥着小短手。“我有东西给你看我可从来没透露给那个什么伯克先生！你能保守秘密吧汤姆？你能不能誓你不眼睛不是鲜红的脸也不象面具但他也不是原来那个英俊的汤姆里德尔了。仿佛他被烧伤了五官模糊白蜡蜡的还怪里怪气的扭曲着他的眼白已经固现出血色尽管瞳孔还不是狭长的但哈利知道它们会变成那种形状。他穿着一件长袍脸就和肩头的雪一样惨白。

    桌子后面的邓布利多没有表现出惊讶。显然这次拜访是约好了的。

    “晚上好汤姆”邓布利多轻松地说。“你不坐么？”

    “谢谢你。”伏地魔说他坐到邓布利多示意的椅子上看上去就是刚才哈利离开的那把椅子。“我听说你已经做了校长”他说嗓音比原来高和冰冷。“值得称道。”

    “你能满意我很高兴”邓布利多微笑。“要喝点什么吗？”

    “非常感激”伏地魔说“我走了很长的路。”

    邓布利多站起来走到他现在放冥想盆的柜子此时那里摆满了瓶子。他递给伏地魔一杯酒然后给自己的高的”罗恩对着自己的手说“或者……也许我会……然后她就会甩了我……”

    “如果你想这样你为什么不先甩了她？”哈利说。

    “你从来没有甩过别人是吗？”罗恩问道“你和秋已经——”“分手了是的。”哈利说。

    “希望我和拉文德也能分手”罗恩沮丧地说然后看着赫敏用魔杖轻轻敲打着羊皮纸上他拼错的单词于是它们自己纠正过来了。“我越是向她暗示‘我们该结束了’她越是拉住我不放。就好象是要甩掉一个巨乌贼一样。“

    “这个给你”大概二十分钟以后赫敏说道把罗恩的论文递给他。

    “太感谢你了！”罗恩说“那么你可以借给我一支羽毛笔吗？”

    哈利看了好久混血王子的笔记都没有现什么有用的东西；现在只剩下他们三个还待在公共休息室了西莫完成了斯内普的论文以后就上床睡觉去了。四周只有壁炉里火的劈啪声和罗恩哪……难怪他们这几天看起来不怎么高兴……我很奇怪他们怎么没有让马尔福也尝尝……”“哦他们不会的他们怎么敢呢如果他向他们展示了他的黑魔标记”哈利说。

    “呣……我们并不清楚他是不是真的有黑魔标记“赫敏有些怀疑地说着卷起罗恩那张已经干净的论文递给罗恩以防止它再次受到什么伤害。

    “我们会看到的“哈利信心十足地说。

    “是的我们会的”赫敏说着站起来舒展一了下腿脚“但是哈利别太兴奋了我还是认为在你不知道有求必应屋里有什么的情况下你不该去那儿。还有我认为你不应该忘记”她把书包举起来背到肩上严肃地看着哈利说“你目前该集中精力做的事就是从斯拉格霍恩那儿获得他的记忆。晚安！”赫敏走向女生宿舍当哈利看着宿舍的门在她身后关上时感到有写不高兴他转向罗恩“你有什么看法？”

    “我希望可以像家了黑暗咒语鼓动的尸体它不是活的它只是听从巫师命令的傀儡。一个鬼魂我相信你们现在都明白是脱离人世的已死的灵魂当然正如波特聪明的告诉我们的是透明的”

    是的哈利所说的是最有用如果我们努力告诉他们分离的话罗恩说道

    当我们和另一个人同行在黑暗的小路时如果我们看见他是立体的我们不会去问‘对不起你是死掉的灵魂吗？’

    班上传来一阵笑声但是立即被斯内普的扫视全班的目光镇压了。

    格兰芬多再扣十分斯内普说我不想听你的诡辩罗纳德-韦斯莱(罗纳德是罗恩的全称)那个男孩是立体的他不能象幽灵般分离成一英寸来穿过房间(这句话不太懂我看看下文可能能猜出来)。

    不！赫敏低声说哈利愤怒的张口嘴巴时赫敏拉住了哈利的胳膊别这样你刚刚结束禁闭！

    现在打开你们的课本翻倒213页斯内普假笑了一下读一下crunetbsp;这堂我许诺过我不告诉任何一个人我会保守他的秘密——

    ——不是墓穴是吗？罗恩嗤鼻也许是下水道。

    桃金娘愤怒得嚎啕大哭冲回了盥洗室溅得地板上到处都是水花刺激桃金娘看上去让罗恩觉得很新鲜。

    你是对的他说愉快的把书包甩在肩膀上在我测试前我会去霍格莫德实践的。

    接下来就是周末了罗恩和赫敏和其他六年级的马上要十七岁的学生在两个星期里要测试了。

    哈利很嫉妒的注意到他们在为去村子里准备着他只能错过这次行程了美好的春天已然来临天空如此澄静以至于大家都要长久的注视着。无论如何他决定利用这次时间再次找找看有求必应屋。

    你最该去做的是去斯拉格霍恩的办公室恳求他把那段记忆给你！当哈利在礼堂入口处把计划告诉罗恩和赫敏时赫敏如是说。

    我已经试过了！哈利辩解道这周药剂课后我磨蹭试图在角篷。

    不必多虑我可以处理好一切。

    海格

    “看这个”哈利说把便条给赫敏。“噢天哪！”他说道匆匆扫视了一下就传给了罗恩。读着罗恩脸上的怀疑神色越来越重。“他疯了！”罗恩狂暴地说。“他想让那个怪物伙伴吃了我和哈利！告诉他们巨怪要自己帮助自己？！好了现在海格想让我们去那里为一个多毛的怪物哭泣？！”

    “不只如此”赫敏说。“他让我们在夜里离开城堡。他知道安全级别是多高啊！（有点美国化了）还有如果我们被逮到了麻烦会不断的！”

    “但我们在夜里曾去见过他啊！”哈利说。

    “是的但以前没有在这种状况下啊！”赫敏说“我们冒过风险去救海格但无论如何阿拉戈拉死了。如果救它曾是个问题——”

    “——我可不想去（？I’anttogoeven1ess？)”罗恩坚决地说“你以前可从未见过它呐赫敏。相信我死亡是他要用幸运要水还是什么？”罗恩问。

    “是啊我希望那样会好些。我想不用把他们都喝了用不着24小时的好运可不能都喝了……只是一小口。23个小时管用。”

    “服用他的感觉很好”罗恩回忆似地说“好像你什么都不会做错。”

    “你在说什么啊？”赫敏大笑“你从没服用过！”

    “是的不过我以为我喝过不是吗？”罗恩满怀希望地说“大同小异。”

    他们只看到斯拉格霍恩进了大厅他好像要去用餐。他们就在休息室里闲荡了一会儿并计划好一旦斯拉格霍恩回到教师休息室哈利就去他的办公室。当太阳挂到了禁林树梢上他们决定行动。知道了纳威丹和西蒙斯都在休息室他们三个偷偷摸摸地进了男生寝室。

    哈利拿出了在箱底的卷曲袜子从中拉出了一闪光的小瓶子。

    “好就是这个”哈利说他举起小瓶精确地服下了一口。

    “什么感觉以决定不像教授提她。

    “这是给你的……哈利。”斯拉格霍恩分了第二瓶酒。“这是我的。好的。”他把酒杯举高说“为了阿拉戈拉”

    “阿拉戈拉。”海格和哈利重复道。海格和斯拉格霍恩都一饮而尽。然而哈利受到幸运药水的指引知道他一定不能喝所以它仅仅指装作喝了一口然后就把杯子重新放回面前的桌子上。“我从一个蛋里把它孵出来的……你知道……”海格伤感的说“刚出来时他很小一个小狗大小。”

    “幸福啊！”斯拉格霍恩说。

    以前把它藏到一个学校的壁橱里直到……好了……”

    海格的脸阴沉了下去而哈利知道为什么：汤姆-里德尔曾是海格被开除污蔑他是打开密室的人。然而斯拉格霍恩好像并不想听他仰脸盯着天花板那里有一些黄铜的光学仪器还有一个长而且光滑的白头。

    “那是个独角兽的毛？海格”

    “噢是的那儿得知他看到他回来了”尼克说。“他说邓不利多教授精神饱满愉快但稍微有点累那是当然的。”

    “他在哪里？”哈利他的心脏跳动的很快。

    “哦他在天文塔上呻吟着并出当当的声音这是他最喜欢的消遣。”

    “不是血人巴罗——我是问邓不利多在哪儿！”

    “哦——我相信在他的办公室中”尼克说。“血人巴罗说教授在上床睡觉之前还有事要做——”

    “是的他有事”哈利说当他想到将要告诉邓不利多他已经问出了记忆激动顿时在他的胸腔中熊熊燃烧了起来。他转过身再次奋力跑了起来不理睬正在他身后呼叫的胖夫人。

    “回来！是的我骗了你！我被你叫醒了所以很气恼！口令仍是‘绦虫’！”

    但是哈利已经沿着走廊跑走了几分钟后他停在了邓不利多的石头怪兽前说了口令“太妃糖手指型酥卷”（toffeeec1airs？)”石头怪兽跳到块灵魂是安全的？”

    “一小块……或更多的”邓不利多说。“你听到了伏地魔说了他特别想从斯拉格霍恩那儿知道如果一个巫师创造出了不只一个的horcrux那他会生什么。他想逃避死亡为此他不断地去谋杀不断的撕开他的灵魂这样他就能把他的灵魂放在许多分开的隐藏的horcrux中。没有书能给他资料。据我所知我确定除了伏地魔以外没有一个巫师曾经创造出多于两个的hornetbsp;邓不利多暂停一会儿整理了一下他的想法然后说“在四年以前我得到了能证明我认为伏地魔已经在分离他的灵魂的东西。”

    “在哪里”？哈利问。“你如何得到的”？

    “你把它交给我了哈利”邓不利多说。“是那本日记里德尔的日记它指示了你如何重新打开秘室。”

    “我不理解先？quot;哈利说。

    “嗯虽然我没有见到里德尔从日记里出来你给我描述的现象是我从来没有亲篴“为了找出来自某个其他创始人的东西？”

    “正是如此”邓布利多说“但不幸的是这也没让我们有什么优势因为他已经放弃或我相信他已经放弃在没有机会搜寻学校的情况下转而使用他物。我不得不断定他从未实现集满四个创始人之物的野心。但他确实拿到了两个——也许找到了第三个——这就是目前我们能做到最好的事了。”

    “就算他拿到拉文克劳或者格兰芬多的东西之一也还差一个——第六个魂寄锁。”哈利扳着手指数。“除非他两个都拿到了？”

    “我不这样认为。”邓布利多说。“我想我知道第六个魂寄锁是什么。我承认我曾经一度很好奇那条蛇——纳吉尼我想知道你对此有什么看法？”

    “那条蛇？”哈利很震惊。“能用动物作魂寄锁吗？”

    “是啊这样做很失策”邓布利多说。“因为把你灵魂的一部分寄放到某个会思考会行动别忘了在霍格沃茨有一大锅复方汤剂呢。我们都知道它被偷了一点……”

    在他脑海中他仿佛看到一群克拉布和高尔昂走过全部变成了女生。

    “我想我应该再喝一口幸运剂”哈利说“并且再去有求必应屋一次。”

    “那会是对药剂的一种浪费”赫敏平静地说道把她刚从包中拿出的spe11smansy11abary放下“运气只能做这么多哈利。和斯拉格霍恩在一起是不一样的你总是有能力说服他你只需要努力一下。可是运气不足以让你面对一件强大的魔法物品。不要再浪费剩下的药剂了！你会需要你能够得到的所有运气如果邓布利多让你跟着他的话……”她的声音变成了一种耳语。

    “我们不能多做一点吗？”罗恩问哈利不理会赫敏。“如果我们有许多的话会是很棒的……看一看书……”

    哈利从书包中拿出《高级魔药指南》然后开始寻找幸运剂。

    “这真复拿出他的《高级魔药指南》并递过去哈利马上跑过他回到公共休息室。在那他抓过自己的书包不顾那些已经吃完饭的人的惊奇的表情又冲出肖像口跑向七楼走廊。

    他闭上眼睛开始走。

    我需要一个地方藏书……我需要一个地方藏书……我需要一个地方藏书……

    他在空白的墙前来回走了三次当他睁开眼睛有求必应屋的门终于出现了。哈利猛地扭开门进去重重地把门关上。

    他喘着气。尽管他很匆忙惊慌同时又害怕回到厕所但他还是被他看到的东西吓住了。他站在一个像教堂那么大的房间中高高的窗户投下箭状的光束哈利确定整个建筑是为了让历代霍格沃茨的人藏东西的。到处是破损的似乎是为了掩盖处理不当的魔法的痕迹或被家养小精灵藏起来的家具分隔开的小巷。那儿有成千上万的书无疑是被禁止或偷来的。有各种长翅膀的弹弓和费力拔烟火有业时光。

    午饭时赫敏挂着一张心事重重的阴沉的脸“啪”地坐在哈利和罗恩中间。

    “我有话要和你说哈利。”

    “什么事儿？”哈利问。平常当赫敏把金妮支开和哈利说说话通常都是当她为考试学习倍感压抑的时候。

    “所谓的混血王子……”

    “哦又来了”他呻吟到“你能不能别提了。”

    哈利至今不敢回有求必应屋取回他的书因此他的魔药课成绩一落千丈（而金妮的簇拥者斯拉格霍恩教授诙谐地把原因归结于哈利坠入了爱河）。有一点哈利可以确信斯内普决不会放弃寻找这本混血王子的书。所以为稳妥起见在斯内普保持警惕的时候哈利会坚决把书藏在有求必应屋。

    “我不会放弃的！”赫敏坚定的说“你还没听我说完。现在我现破绽了。你的混血王子有着明黑魔咒的嗜好。”

    “他没有这种嗜好！”

    “嘿‘他’？你就那
    她瘦骨嶙峋的双手突然抓住哈利的手腕。“一次又一次地不管我怎样预言……”然后她戏剧性地居然从她的披巾下抽出一张牌“闪电划过城堡……灾难从天而降！”

    “说得对！”哈利随声附和“可是我还是认为您应该把情况和邓不利多校长说一下您瞧周围都变黑了您和您的瓶瓶罐罐被扔了出来……”

    “你这样认为？”特里劳妮想了一会儿看上去好象心里斗争着要不要去见邓不利多可是在哈利看来实际上她在把她的遭遇演说重新排练了一下。“我正好要和邓不利多碰头”哈利说“我们一起走吧。”

    “噢如果那样的话——好吧。”特里劳妮教授笑着回应。她俯身拾起雪莉酒瓶随手把它们丢进边上一个蓝白相间的大花瓶里。

    “我在我班上怎么没有看见你？”特里劳妮热情地说“你不会成为一个预言家但是却是一个不错的预言对象。”

    哈利果我让你快离开我保护你自己你会照我说的做么？

    我——

    哈利？

    他们互相对视了一会。

    是的先生。

    非常好。那么现在我希望你去取你的隐身衣五分钟后和我在大门处会合。

    邓布利多转过身望向窗外火红的景色：太阳在地平线上散出红宝石般的光芒。哈利迅走出办公室走下旋转楼梯。他的脑子里突然奇怪地清醒。他知道要去做什么。当他回去时罗恩和赫敏正坐在公共休息室里。邓布利多说什么了？赫敏立刻问道。哈利你还好么？她焦急地加了一句。

    我没事。哈利简短地答道很快的跑过了他们。他冲上了楼梯冲入了他的寝室。他打开他的行李翻出了活点地图和一双球蛙(？ba11ed-upsocks——ms是捆绑幸运药水的袜子)。他迅跑下楼梯进入了公共休息室突然停在了罗恩和赫敏坐的地方看上去有点困扰。

    我时间有限哈利气喘吁吁地更年轻？更健康？”

    但邓布利多微笑着没说什么。银光闪过猩红的鲜血喷射而出。深色闪光的血滴见到了墙满上。

    “谢谢你哈利”邓布利多说便用魔杖尖点了点胳膊上深深的切口。伤口立即愈合了正像斯内普治愈马尔福的伤口那样。

    “但你的血比我的更有价值啊哈那看起来已经起效了对不对？”墙上的银白色弧线再次显现出来这次它没有再消失掉。那溅了血的岩石完全消失了留下了一个通向一片漆黑的缺口。

    “跟在我后面”邓布利多说着跨进了拱门。哈利急忙点亮自己的魔杖紧跟上去。

    他们的眼前是一幅诡异的景象：他们正站在一个巨大的黑湖边上湖大的哈利都辨认不出远处的湖岸。他们是在一个高的看不见顶棚的洞穴中。一道拨雾缭绕的绿光远远的闪耀着倒

    映在完全静止的湖面上看起来像是在湖中央。这绿光和魔杖光划破了四倂“尸体没什么可怕的哈利比起黑暗的可怕差不多。伏地魔不这么认为他背地里两个都怕。但是这再次揭露出他的智慧不够。我们害怕的是对死亡和黑暗的无知没别的了。”

    哈利什么也没说他不想争论但是他一想到他们下面和周围飘荡着尸体就觉得恐惧而且他也不相信它们没有危险性。

    “但是它们有一个跳出来了”他说努力想让自己的声音象邓不利多一样平静。“在我试着召唤一个魂寄锁的时候一个尸体从水里跳出来了。”

    “是的”邓不利多说“我相信等我们拿到魂寄锁的时候就会现它们没那么和平了。但不管怎样就像所有居住在阴冷黑暗中的生物一样他们害怕光亮和热一旦有必要我们就可以施咒保护自己。就是召唤火哈利。”看到哈利疑惑的表情邓不利多微笑着加了一句。

    “哦………对………”哈利飞快地说。他转头去看那片绿光此时小船有无形的鞭打；他的手挥舞着几乎打翻哈利颤抖的手中再

    次盛满的酒杯他哀叫着：“别伤害他们别伤害他们求求你求求你是我的错惩罚我吧………”

    “给喝下这个喝了它你就安全了。”哈利绝望地说邓布利多再一次服从了他张开嘴他的眼睛还是紧紧闭着从头到脚都在抖。这一次他向前扑倒再次尖叫起来捶打着地面。哈利去盛了第九杯。

    “求你求你求你别…不要那样不要那样我什么都愿意做………”

    “只要喝了它教授只要喝………”

    邓布利多就像一个快渴死的孩子一样喝了下去但是他一喝完就再次大叫起来好像身体里面着了火。“别再这样了求求你别在这样……”

    哈利舀了第十杯感觉到水晶酒杯已经刮到盆底了。“我们就要好了教授喝了这个喝了它…。”

    他扶起邓布利多的肩膀再一次邓布利多喝光了这一杯；然后哈利又站起”的一声巨响酒吧的前门被撞开了两把飞天扫帚已经沿着大街飞来停在哈利的两边微微的浮动着在腰部的高度悬空着。

    “罗斯默塔请你传条消息到魔法部”邓不利多说一边骑上离他最近的那把扫帚一边说道“现在一定还没有人知道霍格沃兹出事了……哈利穿上你的隐身衣。”

    哈利骑着扫帚从口袋里拿出了隐身衣披上随后消失在空气中。罗斯默塔女士跌跌撞撞地的回到她的酒吧。这时哈利和邓不利多骑着扫帚从地面飞向空中。他们加向城堡飞着哈利看了一下他身边的邓不利多做好在他倒下时能立刻抓住他的准备但是黑魔标记像兴奋剂一样刺激着邓不利多:：他弯着腰伏在他的扫帚上他的眼睛紧紧盯着那个黑魔标记他那银白色的长飘在他身后在夜空中飞舞着。哈利也看着前面的骷髅标记恐惧的感觉就好象是有毒的气体在他的体内散开从他的大脑穿过他的肺部吐谋……霍格莫德的某个人那个能伤害凯蒂的人是那个——那个——”邓不利多闭上了眼睛点了点头就好像他睡着了一样“……当然……罗斯默塔。她被摄魂咒控制多久了？”

    “你最后才知道的吗？”马尔福嘲笑他说。

    楼下又传来另一声大叫比上一次更响。马尔福不安的回过头看了一眼又看向邓不利多。邓不利多继续说了下去“所以可怜罗斯默塔的被迫埋伏在她自己的盥洗室里把项链交给任何一个独自进来的霍格沃兹的学生？至于有毒的蜂蜜酒……罗斯默塔自然能够在把它交给斯拉格霍恩之前下毒相信那是我的圣诞礼物……是的很巧妙……非常巧妙……当然可怜的费尔奇不会想要检查一瓶从罗斯默塔的店里卖来的东西……告诉我你怎样和罗斯默塔交流？我认为我们监控了所有学校内外交流的方法。”

    “魔法钱币”马尔福说就好像他被强迫着说话一标地击了一下一下子瘫倒在地上全身僵硬就像个蜡像一样但他还没有摔在地板之前哈利已经从他身上跳了过去顺着昏暗的塔楼阶梯追了下去。

    恐惧在撕扯着哈利的心……他必须要到邓布利多那里他还必须要抓住斯内普……这两件事情是紧紧联系的……如果早先他能做到这两件事情一切就不会生……邓布利多就会不死……

    他跳下的楼梯的最后十个台阶在落下的地方站住手里面举着魔杖。灯火昏暗的走廊里面到处都是烟尘；似乎半个天花板都已经塌陷了下来；他的面前一场激烈的战斗正在进行着但即使是他在试着辨认出谁和谁在打斗的同时他仍然听到了那个他憎恨的声音喊道“任务完成了赶快离开这儿！”他看到斯内普的身影消失在走廊的另一头的拐角；他和马尔福从楼下的混战之中脱身逃走了而且似乎没有受伤。哈利赶紧追了过去这时候混战中的人群里面来似乎他也和身后燃烧着的房子里面的不断吠叫着的狗一样经受着巨大的痛苦——

    “不要叫我胆小鬼！！！”

    斯内普的魔杖在空中挥舞了一下：哈利感觉似乎有一条滚烫的像鞭子一样的东西抽在了脸上他一下子被打倒在地上。他眼前金星乱冒有一阵子几乎无法呼吸忽然他听到一阵翅膀扑动的声音在他头上响起一个巨大的东西模糊了眼前的星星。巴克比克朝斯内普飞了过去用它剪刀一样的力爪向他抓去斯内普急忙后退躲开。哈利爬起来坐在地上他的脑袋还是昏昏沉沉的他看到斯内普不顾一切的跑了开来一个巨大的野兽在他身后不断的扑打着翅膀一边出哈利以前从未听到过的尖啸——

    哈利挣扎着站了起来东倒西歪地四处找寻着他的魔杖希望能继续追赶斯内普但即使他的手指不断的在草丛中搜寻不断地拨开枯枝败叶他也知道一切都已经太迟了。最后等他是怎么死的”唐克斯低声说到。“生了什么？”

    “斯内普杀了他”哈利说“我在那我看见了一切我们到达占星塔因为马尔福在那……邓不利多已经受了伤他很虚弱但我想当我们听见从楼梯传来脚步声时他认识到那是一个陷阱他把我定住我什么也做不了我在隐形衣里然后马尔福从门后走了出来被他解除了武器。”

    赫敏捂上了自己的嘴罗恩呻吟着卢娜的嘴颤抖着。

    “更多的食死徒到了那斯内普就那样做了阿瓦达索命咒。”哈利再也不能说下去了。

    庞弗雷夫人痛哭起来除了金妮没有人注意到她金妮“安静！听着！”庞弗雷夫人努力用手指捂住了嘴眼睛睁的大大的

    某些地方正处于黑暗的情形之下哈利从没听过那只凤凰正在用一种方式唱歌：一骇人的美丽的悼词。哈利离开了离开凤凰的歌声但音乐仍然围绕者他没有消失：这是他自己的悲痛如魔法斯莱夫妇离病床更近。韦斯莱夫人靠近他的儿子吻他带血的前额。

    “你说狼人攻击了他？”韦斯莱夫人焦急的问麦格教授“但是他没有变身？那意味着什么？比尔将会怎么样？”

    “我们也不知道”麦格教授回答无能为力的看看卢平。

    “这将有些丑陋的事生亚瑟”卢平说“这是一个临时情况或者说是特殊的……我们不知道当那个人被唤醒时会有什么举动……”

    韦斯莱太太闻到庞弗雷夫人的药膏出的恶心的气味并开始给比尔上药。

    “邓不利多……”韦斯莱太太说“麦格教授说的都是真的……都是真的……？”

    麦格教授点点头哈利感觉金妮移到了他身边他看着她金妮细小的眼睛看着凝视着比尔的芙蓉芙蓉脸上的表情好象冻结了一般。

    “邓不利多走了”韦斯莱太太低声说但他的眼里仍然只有他的长子他开始哭泣眼泪落在比尔毁伤的咙中哽住了但sprout教授帮他说完了这句话。

    再见。

    说得好F1itick教授尖声说。说得真好！我们的学生们应该向邓布利多致敬(paytribute)这是合适的。我们可以安排他们在那之后再回家。

    赞成。sprout教授说道。

    我想……好的……s1ughorn用激动的声音说。而海格出了一声闷闷的呜咽表示赞同。

    他快来了。麦格教授凝视着广场突然说魔法部部长……看来他带来了一个代表团……

    我可以离开了么教授？哈利立刻问道。

    他今晚一点也不想见Rufusscrimgeour(新任的魔法部长)或者说不想被他审问。

    你可以走了。麦格教授说快一点。

    她大步走到门前为他开了门。哈利迅跑下旋转楼梯走过无人的走廊;他把他的隐身袍落在了天文塔顶层但这不重要;在走廊里他没有遇见一个人连费里奇missnorris(费里奇的那只猫)皮皮鬼他都没遇到。在他走进通往mpra咒语的他并不真正需要靠摄取神念。

    他甚至可能在那之前就知道了s1ughom说的关于我是如何在魔药课上大放光彩的……那离不开他这本在橱柜底层的书不是吗？”

    那他为什么不告你呢？

    “我想他不想把自己与那本书联系起来。”赫敏说道“我不认为邓布利多知道这件事后会很高兴。而且即使斯内普之前声明那不是他的（不太懂andevenifsnapepre-tendedithadn’tbeenhis）s1ughom也会立刻认出那是他的笔迹。无论如何那本书是在斯内普的旧教室里丢失的而且我敢打赌邓布利多知道斯内普的母亲的名字是www.uu234.combsp;“我应该把那本书给邓不利多看的”哈里说“那时他告诉了我伏地魔是多么的邪恶甚至他在校时也是如此我也有证据说明斯内普是……”

    “邪恶是一个强大的词语”赫敏表现的很平静。

    “你们是最先告诉我这本书很危险的人！”

    “我正它们越升越高遮住了尸体。

    白色的烟雾盘旋在空气中变成了奇怪的形状。哈利认为他心跳停顿的那么一刻他看见一只凤凰愉悦地飞进了那火中但下一秒火焰就消失了。在那儿是一个白色大理石坟墓包裹住了邓布利多的遗体和他休息的桌子。

    忽然间一阵箭雨从空中呼啸而过引起几声惊叫。不过这些弓箭都远远的落在人群之外。哈利知道这是马人的祭品他看见他们转身消失在禁林中。人鱼也缓慢沉入绿色的湖水中消失了。

    哈利看着金妮罗恩和赫敏罗恩的脸因为阳光的直射而扭曲了赫敏满脸泪水正闪闪光金妮却没有继续流泪。她回应着哈利的注视目光坚定、炽热。在哈利缺席的那场魁第奇比赛后金妮来拥抱他时哈利也曾看到过她这种目光那一刻他们心有灵犀。哈利知道当他告诉金妮自己的决定后她一定会接受他的决定而不会说什么“小心”或“不要去做大的空间来沉浸在他们自己的情绪中。(太难翻译了大概就这意思吧这是原文:……thestragg1ersgivingthemonumenta1figureofgrapaideberthashecu11dedhagrihoseho1swww.uu234.comgacrosstheater。)

    我们会去那里哈利。罗恩说。

    什么？

    你姨妈和姨父的房子。罗恩说然后我们会和你一起去无论你要去哪里。

    不——哈利迅说;他没有想到这点他没想让他们觉察到他要自己一个人去完成这项最危险的任务。

    你以前曾经对我们说过赫敏平静地说如果我们想的话我们随时有机会退出我们有机会不是么？(这句话翻得有问题原文是:thewww.uu234.comtedto。e’vehadtimehaven’te？)

    无论生什么我们都会和你在一起。罗恩说但是同伴在做任何事之前evengodric’sho11o你一定要来我爸妈的房子。

    为什么？

    比尔和芙蓉的婚礼啊还记得么？

    哈利望着他吃了一惊;像婚礼一类正常的事情依然的许多人都震惊地朝桌子下面望去那声音好像是从他们脚下出来的。

    “虫尾巴”伏地魔用刚才那种平静、沉思的语调说道眼镜依旧盯着上面那个旋转的身体“我难道没有告诉过你要让我们的犯人保持安静吗？”

    “是的主……主人”桌子中间的一个矮小的男人气喘吁吁地说。他刚才坐得太低了以至于乍眼看去他的椅子像是空的。他从椅子上爬起来跑过房间身后留下了一道奇特的银色微光。

    “就像我刚才所说的那样”伏地魔看着他那些神色慌张的追随者接着说“我现在已经明白了在杀死波特之前我需要做些事情比如向你们中的某人借一根魔杖。”

    伏地魔周围的所有脸孔一瞬间全部写满了震惊就好像他所要借的是他们的一只胳膊似的。

    “没有人自愿么？”伏地魔说“让我来看看……卢修斯我觉得你不再需要魔杖了。”

    卢修斯-马尔福抬起或者是更新它们而箱子的底部则留下了一些零碎物件——旧的羽毛笔、风干的甲虫眼睛、单只的早已穿不下了的袜子。几分钟前哈利刚把手伸进这些东西里时便感到右手的无名指一阵刺痛拿出来一看他的指尖上流出了大量的血。

    他现在进行地更小心了些。当哈利再次跪在箱子边摸索着箱子的底部时他找到了一个两面闪烁着“支持塞德里克-迪戈里”和“波特臭大粪”的光的徽章、一个裂开的窥镜还有一个金色小盒子里面藏着那张署名为R-a-B的纸条。最后他现了那个刚才刺伤他的东西他立刻认出来了那是一块两英寸长的魔法镜子的碎片——是他已死的教父小天狼星送给他的。哈利把它放在一边又仔细地摸了一遍箱子里剩下的东西然而除了像光的沙砾这样的粘在箱子最底层的粉状玻璃外再也没有他教父的遗物了。

    哈利坐起来检查了一下把他弄伤的那个不规则的的目光透过他那双半月型的眼镜就算是在报纸上也能给波特以强烈的印象就仿佛是x光一般哈利的悲伤中混合着一种羞耻感。

    他以为他很了解邓布利多然而在他读了这篇讣告后他才不得不意识到他从来都没有了解过他他每次一想到邓布利多就跳出自己所认识的那个庄严、年老的有着银色头的人。他对年轻时的邓布利多完全没有概念就好像试着去想象一个愚蠢的赫敏或者一条友好的炸尾螺一般。

    他从没想过要去询问邓布利多的过去毫无疑问那会很奇怪甚至很鲁莽。而且毕竟邓布利多与格林沃迪的那场传奇性的决斗已经变成了普及的知识哈利也没有想过去问问邓布利多那是一场怎样的决斗更不用说他的那些其它成就了。没有他们只是一直在谈论哈利哈利的过去哈利的未来哈利的计划……似乎对于现在的哈利来说尽管他的未来充满着危险和变化他都已经错过了還高空上看着哈利被一个巨大的透明圆球保护了起来看着他们的交谈同时寻找一切空隙想要杀进来。

    他把腿从沙上挪下来他必须亲眼看一看才能相信海格安然无恙。他还没站起来门就开了海格从门外费力地挤进来脸上沾着血和泥尽管有一点跛仍然奇迹般的活着。

    “哈利！”

    海格撞翻了两张精致的桌子和一盆蜘蛛抱蛋草两步跨过房间把哈利紧紧拥抱在怀里几乎压碎了他新长好的肋骨。“啊呀哈利你怎么逃出来的？我还以为这下咱俩都完了。”

    “嗯我也是。我没想到……”

    哈利突然顿住了他这才看到有个女人在海格身后进入了房间。

    “你！”他大喊飞快地把手伸进口袋想去拿魔杖但是那空空如也。

    “你的魔杖在这儿孩子”泰德提醒道把魔杖轻搭在哈利的胳膊上。“它掉在你身边我就拣起来了这位……是我的妻子。”

    “哦我在门口用嘶哑的声音喊道他又被卡在那儿了。哈利很高兴有事情可以做他把海格推了进去穿过没人的厨房回到客厅韦斯莱夫人和金妮仍然在那儿照料乔治。韦斯莱夫人已经帮他止了血借着灯光哈利看到乔治原来长着耳朵的地方留下一个清晰的孔。

    “他怎么样了？”

    韦斯莱夫人看了看周围说“我没法让它再长回来被黑魔法伤害了就不能再长出来了。但是事情本来可能更糟糕的……至少他还活着。”

    “是啊”哈利说。“感谢上帝。”

    “我是好象听见后院里有什么动静？”金妮问。

    “是赫敏和金斯莱”哈利说。

    “谢天谢地”金妮低声说。他们看着彼此哈利很想拥抱她把她抱在怀里；他甚至不在乎韦斯莱夫人也在场了然而就在他几乎控制不了自己的冲动时厨房里传来碰撞的一声巨响。

    “我会向你证明我是谁的金斯莱得等我看见我的儰。

    韦斯莱先生和韦斯莱夫人奔跑着冲下楼梯金妮跟在他们身后两人拥抱了罗恩然后转向卢平和唐克斯。

    “谢谢你们”韦斯莱夫人说“为了我的儿子们。”

    “别傻了莫莉”唐克斯立刻说。

    “乔治怎么样了？”卢平问。

    “他出什么事了？”罗恩尖声质问。

    “他失去了——”

    然而韦斯莱夫人的下半句话被四周响起的一片喊叫声淹没了。一只夜骐尖声呼啸而来在离他们几英尺外着6。比尔和芙蓉从上面爬下来被风吹得狼狈不堪但并没有受伤。

    “比尔！感谢上帝感谢上帝——”

    韦斯莱夫人跑上前去比尔却只给了她一个勉强的拥抱他直直地看着他的父亲说“疯眼汉死了。”

    没人说话没人动。哈利觉得好像身体里的什么东西坠落下去了坠落着穿过地球永远地离开了他。

    “我们看见了”比尔说芙蓉点了点头她面颊上的    “哈利回到房间去吧”赫敏轻声说“你该不是还想着要走吧？”

    “是啊你一定得留下来哥们”罗恩说拍打着哈利的背部。

    “你没事吧？”赫敏问道她现在离哈利的脸很近“你看上去很糟糕！”

    “嗯”哈利颤抖着回答“我可能看见了奥利凡德了……”

    当他给他们俩讲完他看到的景象后罗恩感到很惊骇然而赫敏却吓坏了。

    “可是这不应该再生了！你的伤疤——它不应该再这样作了！你不能让这种连接再生一次——邓不利多希望你能封闭你的大脑！”

    哈利不一言赫敏抓住了他的胳膊：“哈利他已经控制了魔法部和报社还有一半的巫师世界！不要让他也控制你的大脑！”

第六章 穿睡衣的食尸鬼

    接下来的几天失去疯眼汉的打击笼罩着整栋房子哈利仍旧希望看见他的身影笨重地穿过后门像其他凤凰社的成员一样进进出出传递着消恎不——我意思是说当我有时间的时候。”

    当他们走回房子时,韦斯莱夫人不见了踪影,于是哈利飞跑向罗恩的阁楼卧室

    “我正在做我正在做——！啊是你”罗恩腾地跳起来夸张地说,当哈利进入房间时他正躺在床上房间还是象以前一样的乱。唯一的不同是赫敏现在正坐在远处一个角落里分拣两大堆书,其中一些,哈利认出来是自己的她那毛绒绒的姜黄色的猫克鲁克山在她的脚边。

    “嗨哈利”当他坐在他的行军床上时她说道。

    “你是怎么逃脱的？”

    “哦罗恩的妈妈忘记了她昨天已经叫金妮和我去整理床单了。”赫敏说她把一本”格兰玛狄卡和数字占卜”丢在一堆书上一本”黑魔法的兴起与衰落”丢在另一堆上。

    “我们正在说疯眼汉”罗恩告诉哈利我猜他可能还活着。”

    “但是比尔看见他被夺命咒击中了。”哈利说。

    “是的可毃去那儿的一个原因他有一个非常强烈的尽管无法形容的感觉这个地方有他想要的答案也许只是因为在那儿他在伏地魔的死咒里幸存了下来既然他正面临着重复壮举的挑战这个生了壮举的地方吸引着哈利让他想要去弄明白。

    “你不认为伏地魔有可能监视着高锥克山谷吗？”赫敏问“他也许期待着一旦你能够自由的行动你会回去看望你父母的坟墓？”

    哈利并没有想到这点当他尽力地辩争时罗恩大声地说显然只跟着他自己的思路。“R.a.B这个人”他说“你知道的就是那个偷了真正的挂坠盒的那个吗？”

    赫敏点点头。

    “在他的字条里他说他将要毁灭它不是吗？”

    哈利拉过他的帆布背包摸出那个假的魂器R.a.B的字条仍然拆叠着放在那。

    “我已经拿走了真的魂器只要我能就会马上摧毁它。”哈利读着。

    “好如果他真的干完了会怎样？”通过魔法径直移到一个地方因此韦斯莱先生已经前往附近的一个山顶去迎接德拉库尔一家了他们将通过门钥匙到那儿他们到达的第一个声音是一不寻常的尖锐的大笑声那是韦斯莱先生的笑声片刻后他出现在大门口带着满满的行李领着一个美丽的金女人她穿着长长的叶绿色的长袍她是芙蓉的母亲。

    “妈妈！”芙蓉哭叫着冲进她的怀里“爸爸！”

    德拉库尔先生远没有他妻子那样有魅力他比她矮了一个头有一小撮尖尖的黑色的胡须他看起来脾气很好的样子跳跃着走向穿着高跟鞋的韦斯莱夫人在她的每边脸颊上各吻了两次让她很是慌张。

    “给你们添麻烦了”他说声音很低沉“芙蓉告诉我们你做了很多事。”

    “哦没什么没什么！”韦斯莱夫人说声音颤抖着。“完全不麻烦！”

    罗恩一脚踢在一个从后面随风摇摆着的矮树丛中探头窥望的地精身上来泄了一点头’……”）德拉库尔家送的是巧克力弗雷德和乔治送来了一大盒子卫斯理巫师戏法店的新进货品。

    哈利、罗恩和赫敏没有在餐桌旁呆太久因为德拉库尔夫人、芙蓉和加布丽、埃尔都在厨房里显得有些拥挤不堪。

    “我帮你把这些都包起来。”三人上楼时赫敏把哈利怀里抱的礼物接过去愉快地说道”我快干完了正等着把你剩下的内裤洗完呢罗恩——”

    罗恩慌忙中说了点什么突然一楼平台上某个房间的门打开了。

    “哈利能进来一会儿吗？”

    是金妮。

    罗恩猛地停住但是赫敏拉着他的胳膊肘吃力地将他拽上楼去。哈利跟着金妮进了她的房间有些紧张。

    以前他从未进过金妮的房间。屋子虽然小但光线充足。墙上有一幅巨大的女巫乐队”古怪姐妹”的海报另一头是女子魁地奇球队霍利黑德哈比队队长格温-琼斯的照片。敞开的窗前茨退学的消息。

    当他们穿过混乱的厨房走进陋居客厅时斯克兰杰一直没开口。虽然花园里遍布柔和的金色光芒客厅却很黑。进来后哈利轻敲魔杖点着了油灯这间破旧但温馨的屋子立刻被照亮了。

    斯克兰杰一屁股坐进韦斯莱先生常坐的扶手椅中哈利罗恩赫敏则挨个挤坐在沙里。他们一坐下斯克兰杰就开口了。

    “我有几个问题想问你们三人我想最好还是一对一的说或许你们俩——”他指着哈利和赫敏——”能在楼上等一会儿我想先从罗纳德开始问。”

    “我们哪儿也不去”哈利说道赫敏也重重点头。”你要么跟我们三个人一起谈要么就都别谈。”

    斯克兰杰用审视的目光冷冷的看了哈利一眼。哈利感觉部长大人正在考虑是否应该这么早就跟自己撕破脸皮。

    “那好吧那就一起谈。”他耸耸肩说道清了清嗓子”我来这儿正如你们知道的是因为碰过的制作者戴着手套也不算碰过。它被施了魔法当比赛出现争议时它可以自己辨认出第一个用手碰触它的人。这个金色飞贼”——他拿起那只金色小球——”会记住你的那次接触波特。我想邓不利多有着巨大的魔法力量不管他失误过多少次他应该是给这只金色飞贼施了魔法让它只能被你开启。”

    哈利的心跳得更快了。他知道斯克兰杰是对的。他要怎么才在魔法部长面前不用**的手接过这枚金色飞贼呢？

    “你什么也不肯说”斯克兰杰说道”或许你已经知道金色飞贼里面装的是什么了。”

    “不”哈利说还在思索着如何才能假装自己用手碰触过金色飞贼了。如果他会摄神取念真的会的话他就能探测到赫敏的想法他几乎就能听见她的脑子在他旁边飞旋转的声音。

    “拿着。”斯克兰杰平静的说。

    哈利的目光触到魔法部长那双黄眼珠他知道自己除表什么意思？”

    赫敏和罗恩摇了摇头一片迷茫。

    “关上时打开……关上时……关上时打开……”

    但是不论他们如何反复地用各种方法念这几个字都找不出别的什么含义来了。

    “还有那把剑”罗恩说道最后他们终于放弃了解读金色飞贼上面所刻文字的努力。

    “为什么他要把剑给哈利？”

    “为什么他之前没告诉过我？”哈利平静的说”我就在那儿去年每次我和他谈话时它都挂在那办公室的墙上！如果他想把剑给我为什么那时不给？”

    他觉得自己正在考试答案就摆在面前他应该知道然而他的大脑始终迟钝反应不过来。是去年在和邓不利多谈话时他漏掉了什么吗？他是不是应该明白邓不利多的用意？邓不利多是否盼望他能明白呢？

    “还有这本书”赫敏说道”《游吟诗人比伯的故事》……我从来没听说过这本书……”

    “你”罗恩嘀咕着“而且我想弗雷德和乔治早就教过那些可恶的小东西了。”

    当卢娜出现的时候他正带着一批巫师往帐篷走。

    “你好哈利！”她一如既往地打着招呼。

    “呃——我的名字叫巴里——”哈利慌乱的答道。

    “哦已经改成这名字了么？”她爽朗的问道。

    “你怎么会知道……”

    “哦仅仅是你的表情告诉我的而已”她说。

    像她父亲一样卢娜也是身着亮黄色长袍头上依旧装饰着那朵夸张的大向日葵也许是习惯成自然了吧哈利并没有觉得卢娜的打扮有什么不妥至少他没有戴那副惹眼的胡萝卜耳环。

    谢农费里厄斯此时正兴致勃勃地和一位熟人攀谈因而并没有注意到卢娜和哈利。直到与对方道别后才转身看到自己的女儿而卢娜正举着她的手指对他说：“爸爸看——居然有一个地精咬了我。”

    “太奇妙了！要知道地精的唾了。”当罗恩看到各处突然冒出来的侍者们用银盘端着南瓜汁、黄油啤酒、火焰威士忌、小薄饼和三明治的时候出了由衷赞叹。

    “我们应该过去向他们道贺”赫敏说她踮脚望向已被祝福者们包围的比尔和芙蓉。

    “我们待会会有机会的”罗恩耸耸肩顺手拿过三杯黄油啤酒递了一杯给哈利“赫敏接着。让我们先找张桌子坐吧……那里不行千万不能靠着穆莉尔姨妈……”

    罗恩带头穿过舞池东一头西一头地找着合适的座位。但哈利可以肯定罗恩一直都在盯着克鲁姆他们钻到了场地的另一头这里的大部分座位都已经有人了只有一张桌子上有空位卢娜孤零零的坐在旁边。

    “不介意我们坐在这吧？”罗恩问。

    “当然”她开心的回答“爸爸跑去给比尔和芙蓉送贺礼了”

    “什么礼物？不会是终身免费供应戈迪根吧？”罗恩问。

    赫敏习惯性的想厂果你不算上阿不福思的话……当然估计没人记得阿不福思。”

    “说起预言家日报我不知道您有没有注意多戈先生？”

    “孩子叫我埃非亚就好了。”

    “埃非亚我不知道您有没有看到丽塔-斯基特关于教授的那些文章？”

    多戈的脸上马上有了怒色。

    “是的哈利我看到了。那个女人或者叫贪心鬼更合适些谈起她确实让我感到头痛很抱歉我现在也变得这么粗鲁了都是这个蠢女人已经把我弄得心力交瘁了。”

    “那您怎么看待这件事呢？”哈利继续说“丽塔-斯基特在文章中说教授年轻时曾涉足黑魔法的事情。”

    “别信那些无稽之谈”多戈马上说“一个字都别信哈利别让那些谣言玷污你心中的神圣的阿不思-邓不利多。”

    哈利看到多戈断然否定的样子反而越的疑惑。

    他这么坚决的否认哈利该去相信么？难道他不明白我有必要了解父母的坟墓？他从来没有把这些事情告诉过哈利……从来都没有……

    为什么他对这些想法这么介意他自己也解释不通他觉得邓不利多对他隐瞒他们在高锥克山谷的共同经历就等于是在向他撒谎但是还是想不通……他出神的望着前方全然没有注意到身边生的事情甚至没有觉赫敏向他走来直到她坐在了自己身边。

    “我再也跳不动了”她一边喘着气一边松开自己的鞋带揉着自己的脚“罗恩跑去拿黄油啤酒了不过奇怪的是我看见威克多尔从卢娜她爸爸那里怒气冲冲的走开了好像他俩刚刚吵了一架……”她停住了话题转头看着哈利“哈利你没事吧？”哈利不知该怎么回答但那已经无所谓了因为一个巨大的银色的猞猁守护神飞了过来降落在惊慌失措的人群中间大家都转过身来看到底出了什么事随后守护神开口了里面传出金斯莱-沙克尔的声音向他们报告了一个怎么也我也没有用过”赫敏说“但是我知道原理。”

    她深吸了一口气镇定下来用魔杖指着杜鲁哈的前额“一忘皆空！”杜鲁哈的眼神立刻变得散漫而空洞。

    “太聪明了！”哈利拍拍她的背“我和罗恩收拾下残局你要看好那个食死徒还有那个服务生。”

    “收拾？”罗恩看看已经被毁掉大半的咖啡馆。“为什么要收拾？”

    “要是你醒来现自己在一个像是刚刚被轰炸过的地方你难道不想知道到底生了什么事吗？”

    “哦也对……”

    罗恩费了好大劲才把他的魔杖从自己的衣袋中拔出来。“怪不得我拔不出来呢赫敏你把我的旧牛仔裤塞得太紧了。”

    “噢对不起”她把服务生拖到一个从窗外看不见的地方。哈利听见她自言自语的念叨着罗恩应该把魔杖放到别的什么地方去。

    咖啡馆恢复原样后他们把食死徒抬回隔间让他们面对面坐好。

    这种联系将他诱入圈套更不用提醒他小天狼星就是因此而死。他真希望自己没有告诉过他们他的所见所感——这使得伏地魔更危险了。他把伤疤紧紧的压在房间的窗户上但它还是不住的痛他强忍着巨痛就像强迫自己忍住恶心的感觉一样。

    哈利转过身背对着罗恩和赫敏假装在检查挂在墙上的一件旧挂毯——上面有布莱克家族家谱图。这时赫敏尖叫起来哈利举起魔杖四下望去只见一个银色的守护神从客厅的窗户飘了进来落在他们面前的地板上变成一只鼬鼠用罗恩父亲的声音说道：“家人都安全不要回复我们正在被监视。”

    守护神消散了罗恩出了一声介于呜咽和呻吟的声音重重摔倒在沙里赫敏在他身边紧紧抓着他的手臂。

    “他们是安全的安全的！”她低声说道。罗恩露出一点笑意抱住了她。

    “哈利”他越过赫敏的肩膀说”我——”

    “没关系”不仅仅是那样”哈利说还是不肯看她“穆丽尔在婚礼上说了一些关于邓布利多的事我想知道事实是怎样的。”

    他把穆丽尔告诉他的所有事情都告诉了赫敏。当他说完以后赫敏说“当然我明白是什么让你这么心烦意乱了哈利……”

    “我没有心烦意乱”他撒谎道“我只是想知道那到底是真的还是……”

    “哈利难道你真的认为从穆丽尔那种恶毒的老女人或者丽塔斯基特那里能够得到真相吗？你怎么能相信他们？你了解邓布利多的！”

    “以前我确实以为我了解”他咕哝道。

    “但是你知道丽塔写的关于你的那些报道有几句是真的！多戈是对的你怎么能让那种人来玷污你记忆中的邓布利多!”

    他把目光移开了努力不让自己的怨恨之情流露出来。现在他又面临了这样一个选择：到底应该相信什么。他想知道真相但是为什么每个人都认为他不该知麆喘息变成了呜咽。

    “所以克利切到了黑魔王那里。黑魔王没有告诉克利切要做什么只是把克利切带到了海边的一个洞穴里。洞穴深处是一个山洞山洞里有一个很大的黑湖……”

    哈利脖子后的头直竖起来克利彻嘶哑的声音好像来自黑暗的水下。他仿佛清楚的看见了生的事情如同就在现场一样。

    “……有一条船……”

    那儿当然有条船。哈利知道那条船可怕的绿色很小被施过魔法所以每次只能载一个巫师和一个牺牲品驶向湖中心的岛。那么这就是伏地魔测试魂器周围防御措施的方法借一个无关紧要的生物一个家养小精灵……

    “岛上有一个装满了药……药水的盆。黑……黑魔王让克利切喝掉它……”

    家养小精灵从头到脚都在颤抖。

    “克利切喝了喝的时候看见了可怕的东西……克利切身体里像被火烧着了一样……克利切哭喊着要主人至下午也没有直到黄昏哈利有些泄气了他感到了担忧。面前是一大块赫敏尝试了多种方式都没能使它变形的腐臭面包当然它起不到任何帮助。

    第二天克利切没有回来第三天也没有回来。然而有两个披斗篷的人出现在格里莫广场12号的门外他们一直待到晚上凝视着那个他们根本看不见的房子。

    “肯定是食死徒。”哈利和赫敏从休息室的窗户向外看时罗恩说。”难道他们知道我们在这儿了？”

    “我认为不是。”赫敏说虽然她看起来有些恐惧“要不他们早就去报告斯内普了是不是？”

    “难道你没有想过他们站在那儿时被穆迪施了一个锁舌咒？”罗恩问道。

    “是的”赫敏说“另外他们一定知道了很多能进来的方法是不是？但是他们想看看我们是否会出现毕竟他们知道这房子是哈利的。”

    “他们是怎么知——？”哈利开口说。

    “巫师1岁的新生可能正注视着一堆新要买的咒语书的单子不知道他们可能永远也见不到霍格沃茨也可能不会再见到他们的家人了。

    “这简直……简直……”他嘟哝着尽力想找到一个词来表达他刚才的恐怖的想象但是卢平静静地说“我懂。”

    卢平犹豫着。

    “我明白你不会认可这些的哈利但是凤凰社的人都感觉邓布利多似乎给你留下了一个任务。”

    “是的”哈利回答说“而且罗恩和赫敏也参与其中他们将和我一起。”

    “你对我有足够的信任以至于可以告诉我那是什么任务吗？”

    哈利注视着这张过早衰老的已经有了皱纹的脸庞头浓密却泛着灰色他真的希望自己可以不这样回答。

    “我不能莱姆斯我很抱歉如果邓布利多没有告诉你那么我认为我也不可以。”

    “我就知道你会这么说。”卢平说看起来很失望“但我可能仍然会对你有帮助？”赫敏说。

    “你是一个流血的英雄不是吗？但我绝对不会假装自己死了——”

    “我们对你为什么那样对待穆迪不感兴趣”哈利说把他的魔杖靠近蒙顿格斯低垂的布满血丝的眼睛。”我们已经知道了你是一个不可靠的渣滓。”

    “为什么我要被一个家养小精灵追杀？难道又是关于酒杯的事吗？剩下的我一个也没拿到要不你可以——”

    “也不是关于酒杯的事既然你现在已经暖和过来了”哈利说“你闭上嘴听着。”

    有事情做的感觉真好可以要求一些人说出真相。哈利的魔杖紧贴着蒙顿格斯的鼻梁蒙顿格斯只有对眼才能看见魔杖的顶部。

    “等你把这个屋子清理干净了”哈利开口说但是又被蒙顿格斯打断了。

    “小天狼星从来都不在意那些垃圾——”

    瞬间一阵脚步声一道铜器的闪光咚的一声和一声痛苦的大叫;克利切跑到蒙顿格斯靰在让他试试吧菲尼阿斯尼古拉斯所能够看见的就只有我的手提包的里面。”

    “想得太好了！”罗恩说道对于赫敏所做的暗自佩服。

    “谢谢”赫敏笑着说把她的汤移到她面前。“那么哈利今天还生了什么事？”

    “没什么。”哈利说。“我监视了魔法部入口有七个小时。没有她的行踪。但是看见了你的爸爸了罗恩他看上去很好。”

    罗恩听了这个消息感谢地点点头。他们一致同意当韦斯莱先生出入魔法部时去和他沟通太危险因为他周围一直都有魔法部工作人员然而匆匆瞥了他几眼还是很让人放心的虽然他看上去确实有些勉强和紧张。

    “爸爸一直告诉我大部分魔法部工作人员都用飞路网去上班”罗恩说。“这就是为什么我们没有看到乌姆里奇她从来不走着来她把她自己看得太重要了。”

    “那个滑稽的老女巫和穿着藏青色袍子的小巫师呢？辩：不仅要反驳他所提出的他的魔杖的说法还要反对他允许自己窥探伏地魔的想法这一事实。使哈利感到安慰的是罗恩岔开了话题。

    “得了吧。”他向她建议道“让他去吧。如果明天我们要到魔法部去你不认为我们应该把计划再过一遍吗？”

    在另外两人能够开口前赫敏极不情愿地把这事放下了。然而哈利清楚地意识到只要一有机会她就会再次反驳他。这时他们回到地下室的厨房里克利切向他们提供了炖肉和蜜糖小烘饼。

    他们花了几个小时一遍遍地复习他们的计划直至他们彼此可以一字不漏地背诵它为止。这天晚上他们很晚才上床。哈利现在已经睡到了小天狼星的房间里。他躺在床上一边用魔杖的光在他父亲、小天狼星、卢平和小矮星的旧照片上划着轨迹一边又花了十分钟自个儿嘀咕着计划。然而当他熄灭魔杖的光芒时他想到的不是复方汤剂、昏迨什么上吗？”

    哈利仔细看了看意识到他认为是雕刻华丽的王座的东西实际上是一堆人类的雕塑：成千上万的**的身体男人女人还有孩子全都看起来又丑又蠢扭曲着压在一起来支撑上面潇洒的长袍巫师的重量。

    “麻瓜”赫敏小声说“在他们所谓公平的位置来吧。我们出吧。”

    他们和一群巫师一起走向大厅尽头的金色大门尽可能的小心翼翼四处张望但他们没有现朵洛拉斯乌姆里奇那与众不同的样子。他们通过大门进入一个稍小的大厅人群开始在十二个金色格子间的电梯前面排队。他们差点就进入了最近的那个这是一个声音响起了：“凯特莫尔!”

    他们看看周围哈利感觉肚子在翻滚。目击邓布利多死去那晚的其中一个食死徒正大步向他们走来。他们身后的魔法部工作人员安静下来他们看起来很沮丧。哈利可以感觉到他们的恐惧。

    那个那人阴沉道：“储物盒飞来。”

    什么也没生。不过哈利也没指望会生什么毫无疑问乌姆里奇很精通保护性的魔法和咒语。他只好快步走到她的桌子后面一个抽屉一个抽屉地翻找起来。他找到一些羽毛笔、笔记本、魔法胶布还有被施了魔法的盘绕成蛇一般的纸夹——它们把哈利的手咬了回去；一只装满了备用带和夹的小箱子——上边满是装饰繁琐的花边；但是没有储物盒。

    桌子后面还有一个档案橱柜哈里转而开始在橱柜里翻找。就费尔奇在霍格沃茨的档案橱柜一样它里面装满了文件夹每个上面都贴着一张写有姓名的标签。哈利的搜索一无所获直到他翻到最后一个抽屉的时候才看见一样吸引了他注意力的东西：韦斯莱先生的档案。

    他抽出那份档案打开读了起来：

    亚瑟-韦斯莱

    血统情况：纯种但有令人无法接受的支持麻瓜倾向。凤凰社的已知成员。

 一条与上面那些嵌着木地板铺着地毯的走廊完全不同的被火把照亮的石制通道。电梯又吱吱作响地离开了哈利微微颤抖着看着远处神秘事物司入口处那扇黑色的大门。

    他迈开了脚步不是向那扇黑门而是向记忆中那个通往能下到审判室的一段楼梯的门道走去。他一边缓缓走下楼梯一边在脑中构想着各种可能的计划：他身上还有一些诱饵炸弹不过也许直接敲响审判室的门以蓝科恩的身份直接进去要求和玛法达说几句话会更好？当然他并不知道蓝科恩是否是一个重要到足以成功完成这个计划的人物而且即使他设法做到了在他们逃离魔法部的情况之前赫敏的失踪也可能引一场搜查——

    哈利陷入了沉思并没有立刻察觉正在渐渐逼近他的那种不寻常的寒意他好像掉进了冰冷的迷雾中。每走一步都会觉得更加寒冷那是一种足以冻结他的喉咙撕碎他的内脏的寒冷。然后他道红光闪过乌姆里奇倒了下来头撞在栏杆的边缘。凯特莫尔夫人的文件从她的大腿上滑落到地板上平台下面那只正在巡视的银色的猫也突然消失了。顿时阵阵寒意向他们袭来。亚克斯利困惑地四处张望着寻找事故的来源看到哈利隐形衣下的手正拿着魔杖指向他他试着拔出他自己的魔杖可是已经太晚了：“昏昏倒地！”

    亚克斯利倒了下去在地板上蜷成一团。

    “哈利！”

    “赫敏如果你认为我应该坐在这儿听任她胡说八道——”

    “哈利快救救凯特莫尔夫人！”

    哈利一把拽下隐形衣转过身去。平台下面那些摄魂怪已经离开了角落向那个被锁在椅子上的女人滑行过去。不知是因为守护神消失了还是因为他们感觉到他们的主人已经失去了控制他们的力量那些摄魂怪没有继续克制他们的渴望。

    当一只结痂的粘乎乎的手抓住凯特莫尔夫人的下巴并见个野蛮的小生物却现那其实是罗恩的脚。哈利环顾四周现他们和赫敏都躺在一片森林里孤立无援。

    哈利刚开始想到的是禁林片刻之后虽然他知道他们就这样出现在霍格沃次的场地上有多危险多愚蠢但一想到可以悄悄地穿过森林到海格的小屋去他就不由的激动万分。然而在这时罗恩低声呻吟了一声。哈利开始爬向他这才意识到这不是禁林这些树看起来要幼嫩些树之间的间隔也更大场地也更干净。

    他看见赫敏也醒了在罗恩的头上方正用手和膝盖支撑着身体试图起来。这一瞬间他的目光落到了罗恩身上所有其他事情都消失在哈利的脑海中因为血浸透了罗恩身体的左边让他靠在布满杂草地上的惨白的脸显得分外醒目。复方汤剂的效力正在漫漫消失：罗恩的外貌正介于凯特莫尔和他自己之间他的头正变得越来越红可他脸上的最后一抹生气却消失了。

    “他怎

    “除非你没有意识到哥们直接称呼神秘人的名字最后并没有给邓布利多带来什么好处”罗恩回敬说：“就、就给神秘人一些尊敬不行吗？”

    “尊重？”哈利重复道但赫敏警告似的瞄了他一眼；显然他并不想和罗恩争吵尤其是在他如此虚弱的时候。

    哈利和赫敏半拖半拉地让罗恩穿过帐篷的入口里面正如哈利所记得的那样一所小公寓的样子配有洗澡间和微型厨房。他将一张旧扶手椅撞到一旁小心地将罗恩放在一张双层床的下铺。即使这是段非常短暂的旅行还是让罗恩的脸色变的更加苍白了他们将他放在垫子上的时候他眼睛再次闭上一时间他什么都没说。

    “我马上去沏些茶”赫敏喘息着说从她的包里拿出水壶和大杯子然后走向厨房。

    哈利现这种热饮和疯眼汉死的那天晚上的火威士忌一样好喝它似乎消灭了一些在他胸口中颤动的恐惧感过了一魔杖准备着因为消化没能炖烂的蘑菇而机能不足已经让他的胃很难受了现在更加不舒服地绞在了一起。

    他以前认为一旦他们偷回魂器他会很受鼓舞的但不知为何他没有当他静坐着看向黑暗中的时候他的魔杖只照亮了黑暗的一小部分他所有的感觉只有对即将生的事情感到担心这就好象他一直努力朝着一个目标前进了几个星期几个月或许几年但现在他突然停了下来无路可走了。

    在某些地方还有其它魂器存在但他一点也不知道在哪儿他甚至都不知道它们是什么。并且他也不知道如何摧毁仅有的找到的这个魂器它此刻正贴着他**的胸膛。很奇怪它似乎并没有从他身体里吸取热量却依然是冷冰冰地贴着他的皮肤就像是刚从冰水里捞出来的一样哈利时不时地觉得或者只是他的想象他可以感觉到那个微弱的心跳伴着他自己的心跳不规则地响起。当他坐在黑暗中时一股无它的树荫下。他在树皮上用魔杖划了个十字作为标记。它并不是很大但是哈利觉得疯眼汉会更喜欢这样而不是绑在乌姆里奇的门上。然后他转身走回帐篷等着其他两个人醒来一起讨论他们下一步该做什么。

    哈利和赫敏一致觉得最好不要在一个地方停留太长时间罗恩也这样想但他唯一的要求就是去的地方最好能有咸牛肉三明治。于是赫敏清除了她在附近用魔法变出来的所有东西哈利和罗恩同时也清理了所有的可以显示出他们曾在这里露营过的魔法标记和痕迹。然后他们一起幻影显形到一个小镇的郊区。他们一到达那里就在小灌木丛的隐蔽处搭起了帐篷并在周围施了防御魔法。哈利冒险藏在隐形衣下出去寻找食物然而事情展往往并不像计划的那样。在他刚刚进入小镇时一阵不自然的寒风袭来薄雾凝结头顶的天空突然变暗使他更加寒冷。

    “你可以召唤守护神皪己糟糕的心情一点作用都没有而且哈利也担心赫敏会对他差劲的领导能力失望。在沮丧中哈利尝试向更广的范围内思考魂器的位置可是唯一一个在他的脑海中出现的地方就是霍格沃茨。但是其他两个人完全不拿这个想法当回事所以他也就没有再提出他的意见。

    秋天卷着落叶扫过他们路过的那个村庄。因此他们支起的帐篷也有了落叶作掩护。大自然制造的雾气似乎也加入了摄魂怪的浓雾行列风和雨也来找他们的麻烦。事实上赫敏虽然可以更好的辨认出可食用的菌类了却也无法弥补与世隔绝的孤独感脱离团体还有他们在对抗伏地魔的战斗中的一无所知的感觉。

    “我妈妈”罗恩在一个晚上说那时他们坐在威尔士河岸的帐篷里“可以从稀薄的空气里变出来美味的食物。”

    在他看见他的碟子里那许多烧焦的灰色鱼时他变得更加暴躁易怒。哈利不自觉地向罗恩从斯内普的一向言行记录来说我们应当为他们还活着庆幸。”

    “你相信那个故事是吧泰德？”德克问“你相信斯内普杀了邓布利多？”

    “当然相信”泰德说“你不会坐在那里告诉我你认为是波特做的那一切？”

    “这些日子很难确定该相信什么。”德克咕哝。

    “我了解哈利波特”迪安说“我确信他是真的——救世之星或者其他说法。”

    “是的有许多人相信他是孩子”德克说“包括我。但是他现在在哪里？面对这么多事情他逃跑了。你觉得他知道许多我们不知道的事或者有什么特殊的使命还是他在外战斗反抗而不是藏起来。而且你也知道预言家日报一直在不遗余力地反对他——”

    “预言家日报？”泰德嘲弄地说“如果你仍然看那份报纸你就活该被骗德克。你如果想知道事实就看《唱唱反调》吧。”

    就在话音刚落一阵透不过气的是的我——”

    “就算听到了也不去操心想想那些话？”

    “罗恩！”赫敏说把他们两个使劲拉开“我不觉得那说明有什么事情生了什么我们不知道的事情。动脑筋想一想比尔已经被毁容了现在许多人也知道乔治丢了一只耳朵你也被猜测已经死了或失去魔力我肯定他说的是这些事情——”

    “哦你能肯定是吗？那好吧好吧我不会再让他们为**心了。你现在好好的不是吗你的父母安安全全的——”

    “我父母死了！”哈利怒吼。

    “我的父母也快死了！”罗恩大叫。

    “那你滚！”哈利吼道“回到他们身边假装恢复了魔力你妈妈会喂你吃饭——”

    罗恩猛地站了起来哈利也随之做出反应。但是在他们两个把魔杖从各自的口袋里拿出来之前赫敏已经举起了自己的魔杖：“障碍重重！”她抽泣着说一道无形的气墙在他们中间横贯开来把他们两个峻起来。”赫敏说。和最近一段时间相比她的声音更像她以前的了哈利几乎可以感觉她会宣布她要离开去趟图书馆。“魔法史里面有一点关于这个村庄的记载等一下……”

    她带开珠珠袋然后翻了一阵最后翻出了他们在学校里的一本老教材巴希达-巴沙特所著的魔法史她用拇指快地翻动着直到找到她想要的那页。

    “1689年国际秘密法令的记录表明。巫师永远的隐居了。也许这很自然。但是他们在社会中建立了一个自己的小团体。许多小村庄和小部落的魔法家庭被吸引聚集起来互相支持和保护。康沃尔的锡沃斯村约克郡弗莱格林北部的地区还有英格兰南部海岸的奥特里-圣卡奇波尔是形成巫师家族的值得注意的几个地点他们住在麻瓜旁边有时候还宽容地资助这些麻瓜。在这些半魔法的住地中最有名的也许就是英国西南部的村庄高锥克山谷伟大巫师戈德里克-格兰芬阴影中。他又读了一遍墓碑上的话：

    你的宝藏在哪里你的心就在哪里

    他并不理解这些词的意思。但可以肯定是作为母亲死去后家里最年长成员的邓布利多选择了它们作为墓志铭。

    “你确定他从来没有提到过－?”赫敏开始说话了。

    “我确定。”哈利简略的回答“我们继续找吧。”然后他转身走开真心希望自己从来没有看过这块石头：他不想让自己怨恨来影响自己兴奋的心情。

    “这里！”片刻后赫敏再一次在黑暗中尖叫起来。“噢不对不起。我以为它指的是波特。”

    她在一块长满苔藓的破碎的墓碑上擦拭着皱着眉头低头研究了一会儿。

    “哈利再回来一下。”

    哈利不愿再被牵着鼻子走了只是勉强穿过雪地向她走去。

    “什么东西？”

    “看这个！”

    这块墓碑实在是很旧了风化的哈利都认不清上面的名字。赫敏我很高兴他们这样做了。我……”

    他突然顿住了。一个穿得很厚重的人慢慢地从小街向他们走来远处广场上明亮的灯光让人看不清他那黑黑的轮廓。尽管很困难但哈利看出那是个女人。她走得很慢或许是怕在雪上滑到。她那佝偻的背坚毅的样子她拖着脚走路的疲态让人感觉到她年纪非常老。他们沉默着看她走近。哈利想看看她是否会走进某间房屋但是他心里很清楚地知道她不会走进任何一间房子。终于她在他们前面几米处停下站在冰冻的马路中间看着他们。

    他不需要赫敏掐他的手臂也能明白过来这个女人不可能是麻瓜。她正站在那里看着一所麻瓜根本看不见的房子。而且有一点更确认了她是个女巫因为在这样一个寒冷的夜晚出来仅仅为了看一幢古老的、已成为废墟的房子这实在是太古怪了。而且按照魔法规则她应该看不见赫敏和哈利。然而哈利有种特别手臂站在烛光下脏兮兮的房间中看着书橱。哈利走出房间趁赫敏和巴希达都没注意的时候把那个小偷的银框相片放进了口袋。

    狭窄的楼梯坡度很陡哈利向前半伸着手以防巴希达从他上面跌倒那看起来确实很有可能。她有些气喘慢慢走到了楼上左拐带哈利进入一个天花板很低的房间。

    房间黑黑的气味也糟透了。哈利刚看出床下伸出来是一只夜壶巴希达就关上门他们陷入一片黑暗。

    “荧光闪烁。”哈里说道他的魔杖出光亮的瞬间哈利被面前的巴希达吓了一跳就在那黑暗的几秒钟里巴希达走到了他身旁而哈利并没听见她走过来。

    “你是波特？”她低声问。

    “对我是。”

    她缓慢地点了点头显得很庄重。哈利感到魂器敲击得更快了比他的心脏还要快感觉像一阵令人不快的骚动。

    “你有什么东西要给我吗？”哈利问道但她好像被哈利光敏困难地说“你一直在大喊大叫或者呻吟或者……”她说话的口吻让哈利觉得十分不安。他刚才做了什么？像伏地魔一样尖声喊出咒语还是像婴儿车里的婴儿一样嚎哭？

    “我没法把魂器从你身上解下来”赫敏说道。哈利知道她想换个话题。“它紧紧粘在你的胸前因此我只好用切割咒把它切下来了你身上留下了一块印记对不起。蛇也咬了你不过我已经清理了伤口并且涂了一些苦牛至（草药名）……”

    他脱下了汗湿透的T恤衫然后低头看了看。挂坠盒灼烧的地方留下了一块猩红色的卵形印记。哈利也看到了前臂上蛇的牙齿刺穿的伤口好了些了。

    “你把魂器放在哪里了？”

    “在我包里。我想我们这一段时间别再碰它了。”

    他躺回到枕头上看着赫敏痛苦灰暗的脸。

    “我们不该去高锥克山谷的是我的错全是我的错。赫敏对不起。”

    “不会多么心痛更何况还是在她女儿的尸体旁边。吉莱特没有呆到葬礼实在是很可惜……不然他至少能宽慰一下阿不思……

    这场棺材旁的激烈争吵只有那些参加阿瑞娜-邓布利多葬礼的人才知道他们产生了些疑问。阿不福思-邓布利多到底为什么因为他妹妹的死而不断谴责阿不思？是不是像“巴蒂”为他辩护的那样仅仅是悲伤过度？或者还有更深层的原因导致他突然爆？格林沃德由于对同学近乎致命的攻击而被德姆斯特朗开除又在这个女孩神秘死亡之后匆匆从这里逃离而阿不思（由于羞愧或害怕？）也再也没去见过他直到被巫师界反复恳求而被迫迎战。

    此后邓布利多和格林沃德似乎都没再提及那份短暂的少年时代的友谊。然而毫无疑问邓布利多在经历了五年的生离死别后对吉莱特-格林沃德的攻击迟疑了。是不是那份挥之不去的友情或者害怕他们曾经是最好的朇存在着各种各样的生物但他希望它们都能保持安静只有这样他才能把动物们跑跑跳跳的声音和代表危险的声音区分开来。他依旧记得多年前那斗篷滑过落叶的声音而且他马上感觉到自己又听到了那种声音全身随之一震。他们的保护魔法已经成功使用了几个星期了。为什么现在被破解了呢？而且他始终感觉到今晚有些事情和往常并不一样。

    他时不时的突然站起身来脖子有点痛因为他睡着了几次头一直以一个很不舒服的角度倒向帐篷的一边。夜晚变成了天鹅绒般黑色而他感觉自己似乎漂浮在幻影和显形的中间他把手举到面前想试试还能不能看清手指这时候一束很强烈的银光突然穿越了树木出现在他的面前不管光源是什么它来得无声无息好象是冲着他而来的。

    哈利立刻跳了起来声音都凝固在了喉咙里他拿起赫敏的魔杖。光变得更加刺眼他眯起眼睛看到树木的如果…………”罗恩清了清嗓子“你知道的——你还是需要我的啊。”

    谈话短暂地停止了一会。好象罗恩当初的离开让两人间架起了一堵高墙。然而现在他就在这里他回来了他刚刚救了哈利一命。

    罗恩低头看着自己的手当他看到自己手中紧握着的是什么的时候突然吃了一惊。

    “哦对啊我把它拔出来了。”他说虽然这话并什么必要说出来他把剑举起来好让哈利好好看了看。“这就是你跳下去的原因对吧？”

    哈利说：“是的。但我不明白的是你是怎么到这儿来的你是怎么找到我们的？”

    “说来话长啊。”罗恩说“我找你们好多个小时了这个森林可真大啊不是吗？正当我打算在树下睡一会等到天亮再继续的时候我看到了一只鹿跑了过来而你在后面紧追着它。”

    “你没有看到别人吗。“

    “没有”罗恩说“我……”

    他犹豫了一下随即地反应纯属本能。

    “盔甲护身！”

    一堵看不见的防护盾在罗恩和赫敏之间突然升起将赫敏弹倒在了地上。赫敏吐出了嘴里的头重新站了起来。

    “赫敏！冷静。”哈利叫到。

    “我怎么可能冷静！”她尖叫到。谁都从来没有见过赫敏如此失控她看上去甚至有些狂只是不停地冲哈利叫着“把魔杖还给我！把魔杖还给我！”

    “赫敏不要这样……”

    “哈利波特不用你告诉我该做什么！”她尖叫着“你敢不给！把魔杖给我现在！还有你！”

    她用可怕的谴责态度指着罗恩就像要念出什么咒语一般。连哈利也不能责怪罗恩被吓的后退了好几步。

    “如果你要逃跑我会追在你后面！我告诉你！我请你回来”

    “我知道”罗恩说道“赫敏对不起我真的……”

    “哦？你很抱歉！”

    赫敏尖锐的笑着笑到失去控制。罗恩不知所用李木做的。

    “变大！”

    那只蜘蛛微微抖动了一下在网上轻轻跳跃着。哈利又试了一次。这次蜘蛛稍稍变大了些。

    “快停下”罗恩尖叫道“我对我说邓不利多很年轻表示道歉这总行了吧？”

    哈利似乎忘了罗恩对蜘蛛的恐惧。

    “哦对不起缩小！”

    然而那只蜘蛛没有缩小。哈利低头看着那支李木魔杖。那天他使用的所有魔咒包括那些最简单的魔咒威力都要比以前用凤凰魔杖施咒时小得多。这支新魔杖让人有种不舒服的入侵感就像把别人的手缝在他的手臂上一样。

    “你只是需要多练习”赫敏说她已经悄悄的站到他们身后并担忧地看着哈利试图使蜘蛛变大和缩小的全过程。“这是看你自己是否自信的问题哈利。”

    哈利知道为什么她希望魔杖没问题她仍然对弄坏他的魔杖感到很愧疚。他正要反驳说要是她觉得新魔杖与旧的没什么最后他用一种在印刷机的噪音下难以听清的声音颤抖地说“卢娜在溪边在钓淡水大嘴鱼。她……她会很高兴见到你们的。我去叫她然后——是的很好。我会试着帮你们。”

    然后他消失在旋转楼梯下了听到前门打开又关上的声音。相互对视了几眼。

    “胆怯又令人讨厌的老头”罗恩说。“卢娜比他好十倍。”

    “或许他只是担心要是食死徒现我在这里会对他们不利。”哈利说。

    “但是我同意罗恩的话”赫敏说“糟糕的老伪君子他告诉每个人要帮助你然后试图自己逃脱。看在上帝的份上离那只角远一点。”

    哈利向房间另一边的窗户走去。他看到了一条窄窄的像缎子一样闪闪光的小溪蜿蜒在远处的山脚下。他们现在站的地方很高他眺望着陋居的方向一只鸟扑扇着羽翅飞过窗户然后消失在群山之中。金妮就在那里。自从比尔和芙蓉的婚礼后他们还谢农费里厄斯再次挑起他的眉毛。

    “这个当然我当然相信。”

    “但是”赫敏说哈利听得出来她在拼命克制着不让自己大喊起来“洛夫古德先生你怎么可能相信呢——？”

    “卢娜跟我谈过你孩子”谢农费里厄斯说“在我看来你并非智力群相反的思路很狭窄、很封闭。”

    “也许你应该试试这顶帽子赫敏”罗恩说朝那荒谬的头饰点了点头。他的声音因为拼命憋着笑而有些颤抖。

    “洛夫古德先生”赫敏接着说“我们都知道这世上有比如隐形衣这样的东西尽管很罕见但的确存在不过——”

    “啊第三件圣物就是一件真正的隐形衣格兰杰小姐！我的意思是那不是一件普通的浸透着幻身咒的旅行斗篷或者是施了一个混淆咒抑或是其他隐形兽皮毛的编织物不是那种可以使一个人马上消失但是会逐年褪色直至不再透明的衣服。我们在谈论的是一件真正上横越了血红色的天空。

    “有什么不对吗？”哈利走下楼梯的时候赫敏问。但在他回答之前西诺费利出现在通往厨房的楼梯顶端端着一个放满碗的托盘。

    “洛夫古德先生”哈利说“卢娜在哪？”

    “你说什么？”

    “卢娜在哪？”

    西诺费利在楼梯最上面的一个台阶上顿住了脚步。

    “我——我已经告诉过你们。她在波顿桥下面大嘴彩球鱼。”

    “那么你干吗只摆4个盘子？”

    西诺费利试着回答但是一个字也说不出来。唯一的声响是印刷机的轧轧声以及随着西诺费利双手的颤抖而咔哒作响的盘子。

    “我认为卢娜这几个星期以来都不在这里。”哈利说“她的衣服不见了她的床没有人睡过。她在哪？还有你为什么一直向着窗外看？”西诺费利失手没拿住托盘。盘子弹起来打碎了。哈利罗恩赫敏抽出了他们的魔杖。西诺费利停住了吗？”

    “不知道。”她回答道转换话题使她看起来很安心。“在我看到他墓碑上的徽章时我认出了他；如果他真的很有名或者很重要那他一定会出现在我们的书里的。但我唯一能找到佩弗利尔这个字的地方是《生而高贵巫师家谱》是我从克利切那里借来的。”当她看到罗恩扬起了眉毛时解释道：“这本书列出了男系血统已经消失了的纯血统的家族。显然佩弗利尔是最早消失的家庭之一。”

    “男系血统已经消失？”罗恩重复道。

    “意思是说这个姓氏已经没有人继承了”赫敏说“像佩弗利尔家族早在几个世纪以前就这样了。但他们还是可能有继承人的只不过都已经姓其他的姓了。”

    突然哈利的脑中出现了一个闪光的片段他的记忆中好像曾经听到过“佩弗利尔”这个词：一个邋遢的老头在一位魔法部官员面前挥舞着一枚戒指。哈利叫了出来：“马安-托马斯和另一个小精灵也有危险和唐克斯和格纳克一起居住的克莱斯韦好像逃脱了如果迪安正在听或者有谁知道他的下落请与我们联系他的父母和姐妹们都在焦急地等待消息。”

    “期间在加德里一个五人的麻瓜家庭所有成员都被现死在家中麻瓜界的权威人士认为他们死于煤气泄露但凤凰社的人告诉我他们是被死咒杀死的——很明显在新的政权下屠杀麻瓜似乎已经从娱乐变成了一种必需。”

    “最后我们很遗憾地告诉听众们巴希达-巴沙特的遗体在高锥克山谷被现了种种迹象表明他在几个月前就已经死了凤凰社成员告诉我们从他遗体的印迹看来他无疑是死于黑魔法。

    “听众们我想邀请你们和我一起默哀一分钟以纪念泰德唐克斯、德克-克莱斯韦、巴希达-巴沙特、格纳克和那些不知道名字的死于食死徒手中的麻瓜们。”

    周围安静下来了哈利、罗恩凪动说道。

    “有趣他们都认为我们想听到那样的回答。”斯盖伯从阴影中投射出恶意的目光。“但他们没有一个人能够告诉我们斯莱特林的公共休息室在哪里。”

    “在地牢中。”哈利清楚地说。“你穿过那堵墙里面全是头盖骨和原料而且它在湖底因此光线都是绿色的”

    一阵短暂的停顿。

    “好好看来我们真的抓到了一个小斯莱特林。”斯盖伯说。“这对你有好处弗农因为并没有多少斯莱特林是泥巴种。你的父亲是谁？”

    “他在魔法部工作。”哈利撒谎。他知道哪怕一个小小的调查都会使他的整个故事被拆穿但是另一方面他只能这样做尽力不捅乱子直到他的脸恢复成平常的样子。

    “魔术意外事件和大灾难部。”

    “你知道嘛格雷伯克”斯盖伯说。“我想是有一个叫达力的在那里。”

    哈利几乎无法呼吸:他能够幸运地绝对幸运地洋洋的。他现在很惶恐。他看不到任何出路他的恐惧已经是这样了相比之下封闭对伏地魔思想的联系似乎更容易些尽管他的伤疤仍在灼痛。

    “他们说他们抓住了波特”纳西莎用冰冷的声音说道。“德拉科过来这里。”

    哈利不敢直视德拉科但是他斜着眼睛看着他；一个些微高于他的人从一把扶手椅子站起他的脸苍白削尖在金的头之下变得模糊。

    格雷伯克强迫犯人们转个身靠着以腾出位置使哈利直接暴露在吊灯之下。

    “嗯男孩？”狼人用刺耳的声音说道。

    哈利正对着壁炉上的一面镜子在漩涡状装饰的框架中有一个巨大的镀金的东西。透过他眼睛的细缝他看到镜子里自己的模样这是从离开格里莫广场以来他第一次看到自己的模样。

    他的脸是极大泛着粉红色的光泽每个特征都被赫敏的哲人咒扭曲了。他的黑及肩他的下巴周围有一个深色的鉹里克斯也在尖叫但听不清她的话因为罗恩再一次叫起来：“赫敏！赫敏!”

    “奥利凡德先生？”哈利听到卢娜在说。“奥利凡德先生你拿到钉子了吗？如果你再移动一点点……我觉得它就在水壶旁边。”

    几秒后她回来了。

    “你们不要动。”她说。

    哈利可以感觉她在使劲刮着粗绳的纤维努力把结松开。他们听到了从二楼传来的贝拉特里克斯的声音。

    “我再问你一次！你哪里得到的这把剑？哪里？”

    “我们找到的——我们找到的——求你！“赫敏再一次尖叫起来。罗恩挣扎得前所未有的激烈生锈的钉子刺到了哈利的手腕。

    “罗恩请不要动！”卢娜小声说“我看不见我在干什么。”

    “我的口袋！”罗恩说“在我的口袋中有个熄灯器里面充满了光！”

    几秒之后克嗒的一声熄灯器从帐篷的灯吸收的光亮形成很多散着冷光的壟指触碰着黑魔法标记。

    立刻哈利感觉伤疤好像再一次劈开。他周围真实环境消失：他现在是伏地魔。在他面前那个瘦骨嶙峋的男巫张着嘴对他大笑；他被他感觉到的召唤激怒了——他警告过他们告诉过他们除非找到波特不要召唤他。如果他们弄错了……

    “那么杀了我吧！”老男人要求“你赢不了你不可能赢！那一只魔杖永远不会是你的……”

    伏地魔愤怒到极点：绿色的光充满了监牢老人脆弱的身体从它的硬床上弹起又掉了下去死了。伏地魔回到窗户边无法抑制他的愤怒……如果他们没有让他回来的好理由他们会遭受他的惩罚……

    “我想想”贝拉特里克斯说“我们可以解决掉这个泥巴种。如果你想要她格雷伯克给你。”

    “不不不不不不不……”

    罗恩已经冲进了会客厅；贝拉特里克斯震惊的看到了他她把魔杖对准对面的罗恩——

 的脚步比尔穿着旅行用的斗篷芙蓉的则是很大的白色的围裙哈利看到围裙口袋里装了一瓶生骨药水。赫敏穿着一条借来的长裙面色苍白摇摇晃晃罗恩搂住了她。卢娜穿着芙蓉的衣服蹲了下来用手轻轻地将精灵的眼睛合上“就这样”她说“现在它应该可以安息了。”

    哈利把小精灵放进坟墓让他那小小的四肢放平这样他就可以好好的休息了。然后哈利从坟墓里爬出来看了看多比最后一眼。如同在邓不里多的葬礼上一样。那一排排金色的座位坐在正前排的魔法部长叙述着邓不里多一生的成就白色的坚硬的坟墓看上去很庄严他拼命的克制着自己以免因为想起那些而崩溃。他忽然意识到多比也应该得到一个很隆重的葬礼但现在它却只是躺在一个粗糙的矮树丛里的坟墓里。

    “我想我们应该说点什么”卢娜说道“我先说吧可以吗？”

    大家看着她她开始为那处于坟利？”他问。

    “等会你就知道了来吧”

    哈利赫敏罗恩跟着比尔走上台阶来到狭窄的楼梯平台这里有三扇门。

    “来这里”比尔说着打开他和芙蓉房间这里也可以看到大海太阳正缓缓升起海面泛着金色的光斑。哈利走向窗户背对着那壮观的景色双手合抱等待着他的伤疤隐隐作痛。赫敏坐在梳妆台前的椅子上罗恩坐在扶手上。

    比尔再次出现时带来了一个小妖精他小心地把小妖精放在床上拉环咕哝地说了声“谢谢”然后比尔走出房把门关上只留下他们。

    “我很抱歉要把你从床上叫出来。”哈利说“你的脚怎样了？”

    “很痛”它回答说“但正在愈合。”

    他还是紧紧地握着格兰芬多的宝剑带着一副很奇怪的表情一半凶狠一半好奇哈利看着它菜色的皮肤细长的手指和黑色的眼睛芙蓉已经把它的鞋给脱了：他那长长的脚上很脏他比一个家养寴道他哀求地看向罗恩和赫敏。“你们怎么知道的？”

    “他想要你告诉他怎样破坏我们魔杖间的联系”哈利说。

    奥利凡德看起来很害怕。

    “他折磨我你必须理解！那是钻心咒！我……我别无选择只能告诉他我所知道的我所推测的事情！”

    “我理解”哈利说。“你告诉了他魔杖芯相互的联系？你告诉了他得用另一个巫师的魔杖？”

    奥利凡德看起来很惊恐因哈利所知道的真相而呆住了。他缓慢地点了点头。

    “但是并不是这样的”哈利接着说“我的魔杖仍然打败了那支借来的魔杖。你知道为什么吗？”

    像刚才点头一样奥利凡德缓缓的摇了摇头。

    “我从……从来没有听说过这种事。那晚你的魔杖生了一些很奇妙的事情。那两支魔杖芯之间的联系的确罕见至于为什么你的魔杖会猛地吸住那支借来的魔杖我也不知道……

    “我还有赫敏的支持让他感觉到了和罗恩的疑虑一样的困惑。她现在勉强接受了长老魔杖是真的存在但还继续坚持认为它是邪恶的说伏地魔拿到它的方式是不能接受的不应该被考虑。

    “你绝对不可以那么做哈利”她一次又一次地说：“你不能破坏邓布利多的坟墓。”

    但是对于看到邓布利多尸体这个想法给哈利的震惊远比不上他可能曾误解了邓布利多生前的意图这一点。他觉得自己仍旧在黑暗中摸索；他选择了他的路但仍在回忆过去他不知道自己是否误解了那个信号是否不应该另想办法。有时他对邓布利多的气愤就像波涛拍打着小屋下的峭壁一样向他涌来他气邓布利多生前为什么没有向他解释明白。

    “但是他真的死了吗？”在他们到达小屋的三天后罗恩问。当罗恩和赫敏找到哈利的时候他正目不转睛地盯着那堵隔开花园和峭壁的墙。哈利真不希望他们找我只去过莱斯特兰奇的金库一次”拉环说“那次我只是被安排去在里面放一把假剑。那是最古老的库房之一。最古老的巫师家庭把他们的财产贮存在最深处那里的金库最大受到的保护也最好……”

    他们在这个小的就像壁橱一样的房间里一呆就是几个小时这几天弄得就像几星期那么长。问题一个接一个地涌现需要解决比如他们库存的复方汤剂要用完了。

    “只剩下够一个人的量了。”赫敏说在灯光下搅合着泥巴似的汤剂。

    “够用了”哈利说他正察看着拉环手绘的最深区的地图。

    住在贝壳小宅里的无法不注意到哈利、赫敏和罗恩正在做着些什么事情因为他们只是在吃饭的时候才会出现。但没有人去问他们尽管哈利觉得饭桌上比尔看他们三个人的眼神中充满了思索与关心。

    他们呆在一起的时间越长哈利就越觉得自己真是不喜欢妖精。拉环是出乎——那它就会被认为是花钱被租走了。他们对妖精做的东西的态度和巫师有着很大的不同。你也看到拉环看到王冠时的脸色了他根本不赞成我们的想法。我相信他非常的想立刻把王冠送回到制作它的妖精那里。他们觉得我们占有了妖精的东西还不用继续付费的代代相传就和贼差不多。”

    哈利现在有了种不祥的预感他怀疑比尔是不是知道了更多的东西。

    “我要说的就是”比尔把手放在了门上：“你要是答应了妖精什么事情就要格外小心。背叛妖精可比闯进古灵阁危险多了。”

    “好的。”比尔打开门的时候哈利说：“我会记住的。”

    他跟着比尔出来的时候的一个讽刺的想法涌现了出来无疑是因为酒精的作用。他看起来和小天狼星布莱克一样成了泰迪卢平的一个疯狂的教父。

第二十六章 古灵阁

    他们的计划定好了并且也准备完毕了；在那闈真没法拒绝但是上周其中有个人真的求我在魔法部替她的案子说话。‘我是个女巫先生我是个女巫让我证明给你看！’”他装出尖声尖气的语调“好像我打算给她我的魔杖——不过你现在用的”特莱维尔诧异道“是谁的魔杖贝拉特里克斯？我听说你自己的魔杖被——”

    “我的魔杖在这儿。”赫敏镇定的举起了贝拉特里克斯的魔杖说道”我不知道你听到了什么谣言特莱维尔但是你显然是错误消息误导了。”

    特莱维尔看起来对此有一点迷惑他把目光转向罗恩。

    “你这位朋友是谁？我认不出来。”

    “他是德拉克米尔-迪斯帕。”赫敏说道他们已经想好了一个编造出来的外国人是罗恩最安全的伪装。”他几乎不会说英语不过他对黑魔王的大业很支持。他从特兰西瓦尼亚到这儿来等着看我们的新政权建立。”

    “真的吗？你好啊德拉克米尔。”

      “让他藏起来。”哈利一边说一边把魔杖指向博格后者打了声呼哨召唤一辆小推车沿着轨道从黑暗中开过来。当大家都爬上车时哈利确定听见了大厅中传来叫喊声博格在拉环前面哈利罗恩赫敏都挤坐在后面。

    小车震动一下便出了逐渐提。他们从试图挤进墙上裂缝中的特莱维尔身边急驶过然后小车便开始扭动着驶进迷宫般盘绕的隧道一路向下倾斜着。哈利除了车轮和轨道之间摩擦出的喀喀声什么也听不到。哈利只感觉到随着他们往地层深处飞奔而去石钟乳被飞快抛在脑后头也被风刮得竖立起来他一路上不住回头看。哈利越想着越觉得把赫敏装成贝拉特里克斯并拿着她的魔杖的做法十分愚蠢因为食死徒们知道是谁偷了她的魔杖——还不如大大方方地闯近来呢！

    他们来到比哈利以前更深入古灵阁的地方在一个急转弯后一条瀑布突然出现在轨道上倾泻而下。。他们在空中越飞越高伦敦在他们下面铺展开来看起来像一张灰绿相间的双色地图哈利不可抑制地感激着这次能从绝境中逃脱。他低低地蜷缩在这怪兽的颈下紧贴着那金属般的表皮凉爽的微风抚慰着他灼伤出水泡的皮肤巨龙扑扇着空气的双翼像是一对风车的叶片。在他的身后不知道是因为高兴还是恐惧。罗恩一直在大声的咒骂而赫敏似乎一直在哭泣。

    大约过了五分钟哈利便不再担心会被龙甩飞了它一直往前飞看起来只想离那地下监狱越远越好；但他们要什么时候下去怎么下去这仍然使人感到担忧。他不知道龙一次可以不着6的飞多远也不清楚这只十分罕见的龙会选个什么样的地方着6。他不时地四处张望着隐隐觉得他的伤疤正在刺痛着……伏地魔什么时候会知道他们侵入了莱斯特兰奇家族的金库？古灵阁的妖精们需要多久去通报贝拉特里克斯？他们要多久才会知他；赫敏也坐了起来看上去很不安。

    “你刚才看到了什么？你怎么会知道？”

    “我看到他现了我们盗走金杯的事情我——我就在他的大脑里他非常的——”哈利记起了那些杀戮“他非常的震怒但也很恐惧。他不能理解为什么我们会知道魂器的事他现在正赶去查看它们是否安全先是那枚戒指。他觉得霍格沃兹的那个是最安全的一方面因为斯内普在那里守着而另一方面也因为它藏得很隐秘很难被找到。我觉得他肯定最后才去检查那个魂器但他还是会在几小时内赶到那里。”

    “那你看到他在霍格沃兹的什么地方了么？”罗恩问道现在他也已经有些站不稳了。

    “没有他一心想要向斯内普示警根本没去想那东西的确切位置——”

    “等等等一下！”此时罗恩已经拿起魂器哈利也重新掏出了隐身衣赫敏见状喊道“我们现在还不能去我们还没有拟定个蜰笑了一下赫敏看起来很紧张。

    “我……不这并不轻松”哈利说“但是我必须……”

    “必须？为什么必须？他已经死了不是么？”阿不福思粗声说“放弃吧孩子。在你落得像他一样的下场以前先想想你自己吧！”

    “我不能这样。”

    “为什么不能？”

    “我……”哈利很受打击不知道该怎么辩解于是他换了一种方式“但你不也是在奋斗吗？你是凤凰社的一员……”

    “我曾经是”阿不福思说“但凤凰社已经不存在了。神秘人赢了一切都结束了。任何不这样认为的想法都是在欺骗自己罢了。你在这儿永远不会安全的他们太渴望找到你了。所以听我的快点出国去吧去藏起来保护好自己最好带上他们俩。”他用大拇指指了指罗恩和赫敏。

    “谁都知道他们是你的死党所以他们现在也不安全。”

    “我不能走”哈利说“我还有任务……”。他开始尖叫又向某个虚幻的人恳求着：‘请不要伤害他们……我愿意替他们承受这一切……’”

    罗恩和赫敏睁大眼睛看着哈利。他从来没跟他们详细讲过他和邓不利多回到霍格沃茨之后在湖中央的小岛上生了什么一切都没再被提起。

    “我知道他回到了和你还有格林沃德在一起时的幻觉当中。”哈利说着回想起邓不利多自言自语的苦苦哀求的样子。

    “他仿佛看到格林沃德伤害了你和阿瑞娜……这对他是一种折磨。如果你看到他那个时候的样子你就不会说他解脱了。”

    阿不福思把脸埋进他那苍老而嶙峋的双手陷入了沉思。过了很长时间他说：“波特你怎么敢确定比起你我哥哥不会更关心他那伟大的事业？你怎么敢说你对于他不会像我妹妹那样可有可无？”

    哈利的心里像是被尖冰刺穿了一样。

    “我不信。邓不利多从来都很喜欢哈利。细的看了一圈认出了许多熟悉的面孔。佩蒂尔孪生姐妹都在这儿还有特里-布特厄尼-麦克米兰安东尼-戈德斯坦和迈克尔-科纳。

    “跟我们说说你都干了些什么”厄尼说。“现在到处都是谣言我们一直在通过波特兄弟会得知你的最新消息。”他指着收音机。“你们没有闯进古灵阁？”

    “他们当然进去了！”纳威说。“而且关于龙的传闻也是货真价实的！”

    “然后你干什么了？”西莫焦急地问。

    没等每个人都提出他们想问的问题哈利感觉到他的闪电伤疤开始火烧火燎的疼起来。他赶紧转过身背对着好奇而兴奋的人群.突然有求必应屋消失了现在哈利站在一个破损的很严重的石头小屋里他脚下已经腐烂的地板正在裂开在一个被挖开的洞旁边一个被掀开盖子的金盒子躺倒着的里面什么也没有。伏地魔愤怒的叫声他的脑海中回荡着。

    把他自己从伏圇头。哈利看着罗恩和赫敏心里感到十分失望。把一个丢失了这么久而且下落不明的东西当作魂器藏在城堡里可不像是个好主意……在他还没想好另一个问题之前秋又开口了。

    “如果你想看看那个金冕长成什么样子我可以带你去我们的公共休息室哈利。拉文克劳在她的画像里戴着它。”

    哈利的伤疤又开始炙热的烧痛着：有求必应屋开始在他眼前晃动然后黑色的土地出现在他的下面他甚至感觉的那条大蛇正缠在他的肩上。伏地魔又开始飞行了也许是去那条地下的河也许正在来城堡的路上他不确定：其中任何一条路,是不是没剩多少时间了。

    “他在路上！”他对罗恩和赫敏小声说。他撇了一眼秋转过身背对着他们。“听着我知道这没有多大意义但是我决定去看一眼那个肖像至少搞清楚那金冕长什么样子。在这等我一下然后保护你们知道那个魂器的安全。‭“波特你现在回来是疯狂的——极度疯狂的行为”

    “但我必须这么做”哈利说“教授有些东西藏在城堡里我得把它找出来那可能就是金冕——如果我能和弗利维教授谈谈——”

    玻璃叮叮当当地响起来了有什么东西在动。阿米科斯正醒过来。哈利和卢娜还没来得及举起魔杖麦格教授就站了起来用魔杖指着摇摇晃晃的食死徒说道“魂魄出窍。”

    阿米科斯站起来走向他的妹妹拾起她的魔杖又拖着脚步顺从的走向麦格教授把自己的魔杖和妹妹的一起交给她。随后他在阿勒克图旁边的地板上躺下。麦格教授再次挥舞魔杖一股闪着微光的银绳从稀薄的空气中出现并象蛇一样盘绕着卡罗兄妹将他们紧紧的绑了起来。

    “波特”麦格教授重新把脸转向哈利对卡罗兄妹所处的困境无动于衷“如果那个不能被提到名字的人确实知道你在这——”

    正当她说着的教授”哈利说靠近这个矮小的魔咒课教授。“教授很抱歉打扰您但是这很重要。您知不知道拉文克劳的金冕在哪？”

    “——防御保护——拉文克劳的金冕？”弗利维教授尖声说“了解一点点课外的知识是不会有错的波特但是我实在不知道在现在这种情况下那有什么用!”

    “我只是说——您知道它在哪吗？您曾见过它吗？”

    “见过它？现在活着的人没人见过它！遗失很久了孩子。”

    哈利感到既绝望又失望又惊慌。那么它是魂器吗？

    “我们会在大礼堂等你和你拉文克劳的学生弗利维!”麦格教授说向哈利和卢娜招手示意他们过来跟着她。

    当他们刚到门口时斯拉格霍恩突然低声说道。

    “我说”他的脸变得极度苍白汗津津的海象般的胡须颤抖着。“这种做法！我根本不确定这是否明智米勒娃。他一定会找到方法进来你知道任何企图耽搁䕿在我下达这个命令之后你们立刻负责组织你们学院有秩序地到达撤离地点。”

    许多学生看上去都吓呆了。然而当哈利沿在墙边走过在格兰芬多的桌子上寻找着罗恩和赫敏的身影时赫奇帕奇的厄尼-麦克米兰站到了桌子上大声说：“如果我们想留下来战斗呢？”

    有零零落落的掌声响起来。

    “如果年龄合格你们可以留下。”麦格教授说道。

    “我们的行李怎么办？”拉文克劳的一个女生问道“我们的皮箱呢？我们的猫头鹰呢？”

    “我们没有时间收拾行李了。”麦格教授说。“现在最重要的事是安全地把你们从这儿送出去。”

    “斯内普教授在哪里？”一个斯莱特林的一个女生大声喊。

    “他已经用个成语来说逃之夭夭了。”麦格教授回答。与此同时格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳的人群中爆出一阵欢呼声。

    哈利沿着墙根走过格兰母亲更重要我带着它离开了。”

    哈利不知道自己为什么得到了她的信任他也并没有问只是静静听着她艰难地往下讲。

    “据说我母亲从来不承认王冠丢了仍然装作它还在她那里。她隐瞒了她的损失和我的背叛甚至是对霍格沃茨其他的创立者也是如此。”

    “后来我母亲病倒了……病得很重。尽管我背叛了她她仍然苦苦想着见我最后一面。她派了一个爱了我很久但是多次被我拒绝的人来找我。她知道如果那个人不把我带回去是不会罢休的。”

    哈利等待着。她深深吸了口气把头扭了过去。

    “他追踪我到了我当时藏身的森林里。当我拒绝跟他一起回去时他变得很激动。巴罗一直都是个有着火暴性子的人。他对于我的拒绝十分愤怒嫉妒我的自由他刺杀了我。”

    “巴罗？你指的是——？”

    “是的他就是血人巴罗”格雷女士说着撩起了斗篷赫敏刺穿了它。我觉得这是她该得的。她还从来没享受过这种事呢。”

    “干的漂亮！”哈利激动地大喊。

    “没什么。”罗恩说虽然看上去他对自己做的事也高兴得不得了。

    “那么你有什么新进展吗？”

    罗恩话音刚落他们头顶就生了爆炸：三个人抬头看时灰尘从天花板上落了下来他们还听到了一声遥远的尖叫。

    “我知道了王冠长什么样了并且我也知道它在哪儿了”哈利快地说道“他恰好就把它藏在我藏旧魔药课本的地方——那里几个世纪以来都是人们藏东西的地方。他以为他是唯一一个能够找到那地方的人。快来！”

    随着墙壁再一次的震颤哈利把另外两个人带回到隐藏着的入口然后下行走过楼梯进入了有求必应屋。里面只有三个女人：金妮唐克斯和一个头上戴着被蛀坏的帽子的年老女巫哈利一眼就认出来了那是纳威的奶奶。

    ⚄。

    “除你武器！”

    高尔的魔杖从他的手中飞了出去消失在他身后的垃圾山中；高尔蠢笨地开始往上跳想把魔杖拿回来；马尔福跳起来躲开了赫敏的第二个昏迷咒罗恩则是突然出现在走道的一头向克拉布射了一个全身束缚咒差了一点没击中。

    克拉布滚着翻了个身再次尖叫着“阿瓦达索命！”罗恩跳离了视线躲开那一道绿光。没有魔杖的马尔福在赫敏冲他们射魔咒的时候躲到了一个三脚书橱后面赫敏出来就给了高尔一个昏迷咒。

    “它就在附近！”哈利冲她大喊指着那个旧王冠落下去的大堆垃圾说“我去帮罗恩的时候你过去找——”

    “哈利！”她尖叫。

    哈利身后的一个吼叫着翻滚着的声音给了他一个警告。他回头看到罗恩和克拉布都拼命向他的方向往上跑来。

    “喜欢吗人渣？”克拉布一边跑一边大喊。

    但是他好象已经不能面的墙。

    “石化！”赫敏用魔杖指着挂毯喊道只听嘎吱嘎吱地响了两声那挂毯随即变成了石头压在了追击他们的食死徒身上。

    “回来！”罗恩喊道然后他、哈利和赫敏靠着一扇门卧倒一边看到飞奔的麦格教授引着一大堆书桌轰隆隆地快飞了过去。看起来她没有注意到他们头披散开来脸颊上还有一个很深的伤口。当她拐过角落时他们听到她尖叫道：“冲啊！”

    “哈利你穿上隐形衣”赫敏说“别管我们——”

    但是他把隐形衣罩在了他们三个身上尽管他们太大了但他怀疑没人能通过遍布灰尘的空气、掉下来的石头和咒语出的微光看到他们那没有身体的脚。

    他们跑下另一层楼梯现自己来到了一个充满了决斗者的走廊里。当两个戴了面具的食死徒与没戴面具的教师和学生决斗时不管哪一边的战士旁的肖像画里都挤满了人尖叫着出主意和给予鼓励。”

    “哦——对——是啊——”

    罗恩看看四周然后用魔杖指着地上的一根小树枝说道：“羽加迪姆勒维奥萨！”那根树枝从地上飞起来像被狂风带动似的旋转着急上升到树干处穿入打人柳正疯狂抽*动着的枝条径直对着根部附近的地方猛戳了一下打人柳立刻静止不动了。

    “漂亮！”赫敏喘着气说。

    “等等。”

    在那摇摇欲坠的一瞬间当战斗的爆炸声和撞击声四处传来时哈利犹豫了。伏地魔想让他这么做想让他来……他是领着罗恩和赫敏跳入了一个陷阱吗？

    但是现实似乎使他结束了思考简单而又残酷：前进的唯一方法是杀了那条蛇而有蛇的地方就有伏地魔伏地魔就在这条隧道的尽头……

    “哈利我们进来了快到里面去！”罗恩说一边往前推他。

    哈利在隐藏在树根里的泥土通道里蜿蜒行进着。它比他们上次来时更挤了些。隧道的会死了……

    他转身跑上了大理石楼梯。卢平、唐克斯……他不能再想了……他几乎想要把心拽出来把所有内脏都拽出来他身体内一直有什么在尖叫着……

    城堡里空无一人了甚至连鬼魂们也在大会堂里跟着一起哀悼死者。哈利一口气跑到校长办公室门口的滴水兽石像前才停下来手里攥着装有斯内普记忆的瓶子。

    “密码？”

    “邓布利多！”哈利想也没想就这么喊道因为他现在唯一能想到的就是邓布利多了。而令他吃惊的是滴水兽竟然真的滑向了一边露出身后的螺旋状楼梯。

    但是当哈利冲进那间圆形的办公室他现里面有一点变化。墙上挂了一圈的肖像全都空了。一个校长都没剩可能是他们去拜访城堡其他地方的画像打听消息了。

    哈利绝望的看了一眼挂在校长座椅后面那幅邓布利多肖像的空荡荡的画框然后转过身。冥想盆还在柜子里的老要——去！”佩尼说道把手从妹妹那儿拽出来“你以为我想去什么愚蠢的城堡学做……”

    她暗淡的目光越过站台猫咪们在主人臂弯里瞄瞄叫着猫头鹰在笼子中振翅鸮叫有些学生已经换上了黑色长袍有的在往喷着红色蒸汽的机车上搬行李有的在暑假分别后互相高兴的打着招呼。

    “——你觉得我想当——怪胎？”

    莉莉的眼里充满了泪水她的手终于被佩尼拽开了。

    “我不是怪胎！”莉莉说道：“那个词太可怕了。”

    “那就是你要去的地方。”佩尼带着某种深意说道“就是个怪胎学校你和斯内普家那个男孩……都是怪胎把你们和正常人分开来正好省得我们不安全。”

    莉莉朝自己的父母看了一眼她的父母正在环视站台四周看上去正享受着这里的气氛。然后她回头看姐姐重重的低声说道：

    “你写信给我们校长求他收你做学生时可不觉得邯什么也没说又闭紧了。

    “我再也装不下去了你选了你的路我也选了我的。”

    “不——听着我不是故意……”

    “——叫我泥巴种对吧？但是你管我的每个朋友都叫泥巴种西弗勒斯那我在你眼里又有什么区别呢？”

    他还在拼命找说辞然而莉莉轻蔑的看了看他然后就爬回去了……

    走廊消失了记忆场景这次重组花的时间长了点。哈利觉得自己在许多不断变换的形状和颜色间飞行直到周围固化下来他已经站在一座小山山顶周围一片冷冷的夜色。夜风呼啸着从几乎掉光叶子的树枝间吹过。成年斯内普喘息着站在那里手里紧紧攥着魔杖像是在等什么人……即使知道自己不会被怎么样哈利也被他身上流露出的恐惧感染了越过斯内普的肩膀望去哈利在猜测他等的是谁……

    然后一道犀利的眩目白光破空飞来哈利还以为是闪电。但斯内普双膝跪倒在地魔”斯内普喊道。

    但是这道本来冲那食死徒拿魔杖手而去的咒语却打偏了撞在乔治身上。

    下一个场景斯内普跪在小天狼星老房子的卧室里。当他读着莉莉从前的信时眼泪顺着他的鹰勾鼻子不停滑落。信的第二页只有几个字。

    “不能再和格林沃德做朋友了我觉得她一定是疯了！

    爱你的莉莉”

    斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里然后把手中拿着的照片撕成两半留下有莉莉笑容的那一半把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上……

    然后斯内普又一次站在校长办公室里菲尼亚斯-奈杰勒斯匆忙的跑回到自己的画像中来。

    “校长！他们在森林里安营扎寨呢那个泥巴种……”

    “别用那个词！”

    “——那个叫格兰杰的女孩打开包的时候提到了那个地方我听见了！”

    “很好非常好！”校长椅后面的邓不利多肓利说不出话来。他一直看着她他真想站在这就这样看着她直到永远。不永远也不够长。

    “你就要到了”詹姆说“非常近我们……我们是这样地以你为荣。”

    “那会疼吗？”

    他还来不及阻止这个幼稚的问题就从他嘴里冒了出来。

    “死吗？一点也不”小天狼星说“很快的比睡着还简单。”

    “而且伏地魔也希望快点结束。他想让这一切结束。”卢平说。

    “我不想你们死”哈利说这些话未经考虑就说了出来“不想你们中的任何一个死去。对不起——”他充满歉意对他们说不过对卢平的歉意更多——他几乎是在恳求卢平了。

    “——你才刚刚有了孩子……莱姆斯我很抱歉——”

    “我也很遗憾”卢平说“因为我永远都见不了他……但是他会知道我为何死去而且我希望他能理解——为了能让他生活在一个更美好的世界里”

    一阵阚他觉得自己很懦弱。他应该去安慰它为它减轻痛苦即使它憎恶地排斥着他。

    “你帮不了它。”

    当他在它周围转来转去的时候邓布利多向他走来脚步轻快而挺拔他身穿着一件破旧的深蓝色长袍。

    “哈利。”他张开手臂他的双手都是白皙而完整的。“你是一个很棒的小伙子你很勇敢是一个勇敢的人来我们一起走。”

    哈利吃惊地跟着邓布利多大步离开了那哀号的无皮婴儿。前面有两把椅子但哈利之前并没有注意到它们它们被放置在不远处的又高又亮的天花板下面。邓布利多在一把椅子上坐下而哈利坐进了另一把椅子他愣愣地盯着自己以前的校长的脸庞。邓布利多银色的长和胡须半月眼镜后面的睿智的蓝眼睛还有鹰钩鼻:一切都同他记忆中的一模一样但是……

    “但是你已经死了。”哈利说。

    “哦是的。”邓布利多实事求是地说。

    “那起来就像一个被抓住做错事的顽皮男孩。

    “你会原谅我么？”他说“你会原谅我对你不信任么？原谅我没有把一切告诉你？哈利我只是害怕你会像我一样失败。我只是害怕你会犯和我一样的错误。我希望你能原谅我哈利。我知道很久以来我就知道你是一个优秀的男子汉。”

    “你要说什么？”哈利问被邓布利多的音调镇住了还有他的眼睛里突然冒出的泪水。

    “死圣死圣”邓布利多咕哝说“一个绝望男人的梦想！”

    “但是它们是真实存在的！”

    “是真实存在的而且是危险的还引来了一大群傻瓜。”邓布利多说“我就是一个这么愚蠢的人。但是你是知道的不是吗？我对你再也没有什么秘密了你知道的。”

    “我知道什么？”

    邓布利多将他整个身子转过来朝向哈利眼泪在他的明亮的蓝眼睛里闪闪光。

    “死亡之杖哈利死亡之杖！仺更糟糕的事情。”

    “伏地魔从来都不知道死圣吗?”

    “我认为是的因为他并没有认出回魂石而直接把它做成了魂器。但即使他知道它们哈利我也怀疑他是否会感兴趣。他不会认为他需要那个斗篷至于那块石头他会想让谁复活呢?他怕死而他不会爱。”

    “但是你料到了他会追寻那根魔杖?”

    “我肯定他会去试试自从你的魔杖在小汉顿村的墓地里打败他的魔杖。开始他还以为你是用出众的技术打败了他。但自从那次他绑架了奥利凡德他就现了两根魔杖的杖心之间的联系。他认为这就解释了一切。但那个借来的魔杖并不能更好的和你抗衡。所以伏地魔没有去思考你是怎样让你的魔杖变得如此强大你到底是有哪种他所没有的才能而是很自然的去寻找他们所谓的一种所向无敌的魔杖。对他来说长老魔杖就是他认为的可以挫败你的东西他确信长老魔杖可以填了眼睛。

    “不！”

    “不！”

    “哈利！哈利！”

    罗恩、赫敏、金妮的声音听起来比麦格的更加痛苦。哭声爆出来震耳欲聋。虽然他想赶快起来可还是强迫自己安静的躺着。人们看到眼前的景象哭喊尖叫着怒骂食死徒直到——

    “安静！”伏地魔喊了一声同时出了一束带着巨响的光：“结束了！把他放下来海格放到我脚边这才是属于他的位置。”

    哈利感觉到自己被放到了草坪上。

    “你们看到了吧？”伏地魔说哈利感到他大步地在他躺着的地方来回踱着“哈利-波特死了！你们现在明白了吧被迷惑的人们他死了那个靠别人的牺牲而保全自己的男孩不存在了！”

    “他打败过你！”罗恩哭喊着平静被打破了霍格沃茨的保卫者们同时开始哭喊和尖叫一个更响的爆炸声再一次熄灭了他们的声音。

    “当他在城堡周围打算逃跑时被我杀要利用谁来作你的挡箭牌呢？波特？”

    “没有任何人”哈利简单地说“魂器已经都被消灭了这里只有你和我。一个人必须死在另一个的手上我们两个人中将有一个活着……”

    “我们中的一个？”伏地魔讥笑着他的身体绷紧猩红的眼睛射出毒蛇般恶毒的光芒“你认为那将是你吧是吗？意外幸存的男孩就因为邓布利多在幕后帮你？”

    “意外？你说意外？当我妈妈为了救我而牺牲的时候？”哈利问道两人仍在移动着形成一个完美的圆彼此间始终保持着一段距离现在哈利的眼里只看到伏地魔一个人“那是意外吗当我在墓地和你战斗的时候？是意外吗我今晚没有任何抵抗却依然活着回来继续战斗？”

    “都是意外！”伏地魔大声喊着但并没有出手围观的人们好像被石化了一样的僵立着在礼堂中的上百个人好像都没有呼吸除了他们两个。“意外和侥幸事实魔杖他感到礼堂里的每双眼睛都盯着它。

    “这就是事情的真相了不是吗？哈利低声说：“你手里的魔杖最后使用的咒语是除你武器吗？如果是的话……那么我才是的真正主人。”

    一道红光划破了他们头顶上被施了魔法的天空就好像耀眼的阳光掠过窗台从离他们最近的窗户里射进来同时照亮了他们两人的脸伏地魔的脸看起来就像燃烧了一般与此同时哈利用德拉科的魔杖指着空中他听到两声最高分贝的、注入了全部的期望的叫声同时响起：

    “阿瓦达索命！”

    “除你武器！”

    随着犹如大炮一般的巨响金色的火焰从他们两人的魔杖中喷出来就在两人刚才踩过的生死圈的中心咒语冲撞在了一起。哈利看到了伏地魔的绿色魔咒碰到了他自己的魔咒看到了长老魔杖高高地飞起在日出的映衬下划过施了魔法的天花板就像纳吉尼的头。它从那个梦寐以求然说。

    四个人从薄雾中出现站在最后一节车厢旁边。当哈利、金妮、莉莉和阿不思走到跟前才真的看清了他们的脸。

    “嘿！”阿不思说听起来他这下总算放心了。

    露丝已经穿上了崭新的霍格沃茨校袍笑逐颜开的看着他。

    “车停好了？“罗恩问哈利“我做到了赫敏怎么也不相信我能通过麻瓜的驾驶考试对吧？她认为我对考试官施了混淆咒。”

    “不我没有。”赫敏说“我对你完全有信心。”

    “事实上我的确对他施了咒。”当他们正把阿不思的行李和猫头鹰抬到车厢上的时候罗恩小声对哈利说。“我只不过忘了看观后镜不过确实我对他用了混淆咒。”

    当他们回到月台现了莉莉和雨果－－露丝的弟弟正在起劲地议论着将来等他们到了霍格沃茨会被分到什么学院。

    “如果你不在格兰芬多我们会剥夺你的继承权。”罗恩说“但是别