《哈利波特》J.K罗琳

严正声明：本书为UU小说网(www.uuxsw8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.uuxsw8.net/r12065/
--------------------------------------------------

第一部 第一章 幸存的男孩

    住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物因为他们对此总是嗤之以鼻。

    杜斯利先生是一家叫作格朗宁斯的钻机工厂的老板。他非常肥壮、结实几乎肥到没有颈根但却有一把大胡子。杜斯利夫人则非常苗条一头金。她的颈根有常人的两倍那么长这使得她整天伸长脖子透过花园围栏去偷窥邻居家的动静变得非常容易。杜斯利夫妇有个儿子叫做达德里。在他们眼中这世界上再没有比达德里更棒的男孩了。

    杜斯利一家几乎有他们想要的一切东西。但是他们也有一个秘密而且他们最大的担心就是有一天别人会现这个秘密。如果有人知道关于波特一家的事他们就会认为自己无法保守这个秘密了。波特夫人是杜斯利夫人的妹妹但是她们已经有很多年没有见面了、事实上杜斯利夫人假装她从来没有什么妹妹因为她的妹妹和那不中用的妹夫没有一丝一毫杜斯利家族的风范。一想到波特一家的到来会招致邻居的议论杜斯利一家就会浑身抖。杜斯利一家知道波特夫妇也有一个儿子只是未曾谋面。这个小男孩也成了杜斯利一家避开波特一家的借口因为他们不希望听话的达德里与这种小孩混在一起。

    当杜斯利先生和夫人在灰暗阴沉的星期二早晨醒来时我们的故事便开始了。

    虽然外面阴云密布的天空并不能预示着今天一定会有什么离奇古怪的事情生。

    杜斯利先生一边哼着小曲一边拿出他最差的领带准备去上班杜斯利夫人则一边口中叨念着一边把依依呀呀的达德里放到高椅子上去。

    没有一个人注意到这时有一只巨大的褐色的猫头鹰从窗外掠过。八点半时杜斯利先生拿起他的公文包去上班。临行前在杜斯刊夫人的面颊上吻了一下算是告别。他本来要在达德里脸上也亲一口的但是因为达德里正在脾气并且把麦片往墙上扔便只好作罢。“小淘气！”杜斯利先生呵呵大笑地走出门口钻进他的车倒着车驶出了四号车道。

    当他驶到街的拐角处时他现了第一件不寻常的事情——一只猫在看地图。

    开始时杜斯利先生并没有感到有什么不妥。到他意识到并猛地转过头去看时只见那只肥嘟嘟的猫还蹲在那里可是地图却没有了。天哪杜斯利先生想我怎么可能有这种想法呢？

    刚才我一定是眼花了。杜斯利先生眨了眨眼又看了那只猫一眼。

    那只猫回了他一眼。正在杜斯利先生驶进拐角准备上另一条路时他又在后视镜里看了一眼那只猫现在那只猫正在读着“普里怀特街”的路牌——不它只是朝路牌看而已猫是不可能会认识任何地图或路牌的。杜斯利先生浑身一抖想极力摆脱关于那只猫的任何想法。在接下来的路程里杜斯利想的全都是关于他如何希望得到一大笔钻机的订单之类的事情。

    就快要到镇上的时候关于钻机的想法又被其他事情代替了。

    像往常一样杜斯利先生的车被卡在塞车长龙中动弹不得他不曾注意到好像有很多穿着奇怪的人走来走去。他们都穿着披风。杜斯列先生最看不惯穿得稀奇古怪的人——都是年轻人投酷的玩意！他想这也许是某种新的款式吧。他的手指不耐烦地敲击着方向盘并目又看了看近处一群衣着古怪的人。他们在兴奋地小声谈论着什么什斯利突然变得很生气因为他现他们并不都是年轻小伙子其中一个穿着祖母绿披风的人居然比他年纪都大搞什么鬼！

    但接着杜斯利先生又不生气了可能这是一出表演吧——这群人很明显在收集某样东西。是的肯定是这样。车龙开始移动起来不久杜斯利先生就到了格朗宁斯工厂停车场。他的注意力又回到钻机上来了。

    杜斯利先生喜欢在他九楼的办公室里背靠着墙坐着。如果不这样做的话他会觉得整个上午都无法集中精神做事。他从来没在大白天见过猫头鹰飞过但是有人在街上看到了。他们回头指着目瞪口呆地看着一只接一只的猫头鹰从头顶飞过。

    还好杜斯利先生那天早上没见着一只猫头鹰一切都很正常。他冲五个不同的人了脾气。他打了几个重要的电话并在电话里嚷了一通。直到午饭时他的心情都还不错那时他想到自己应该活动活动筋骨了于是走到面包店给自己买了一个面包圈。

    他几乎都快忘掉那些穿着被风的人了。但是当他走过面包店隔壁时那群人又出现了。杜斯利先生生气地瞪了他们一眼。他不知道为什么自己要这样做可能是那群人让他觉得不妥。那群人还在低声兴奋地谈话可是这次杜斯利先生没再看到一只募款箱。在他拿着面包往回走又经过他们时他依稀听到一些他们谈话的内容。

    “波特一家没错我听到的就是这个名字。”

    “一定的他们的儿子哈利——”

    杜斯利先生僵住了。害怕紧紧地攫住了他。他回过头看着那群人想跟他们说些什么可是又不知道说什么好。

    他冲过马路小跑回到办公室。嘱咐他的秘书不要打搅他然后抓起电话就往家里打。打着打着他突然改变主意了。他放下电话抚弄了一下自己的胡子陷入沉思。不他太傻了。波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔又或者叫哈罗德没有必要再去烦太太了她一提到她妹妹就要叹气。这也不能怪她如果杜斯利有个妹妹像她……不管怎么样那些穿着被风的人……

    他觉得整个下午都很难集中精力干活。当他五点钟离开办公室时甚至担心自己一出门就会撞到什么人似的。

    “对不起。”他咕哝着面前站着一个踉踉跄跄的几乎要跌倒的矮老头。几秒钟后杜斯利先生才觉这个人穿着一件紫色的披风。他看上去对几乎被撞倒在地毫不介意。相反他咧开嘴笑并且用一种让旁人侧目的尖嗓子说话“不要觉得抱歉先生今天没有任何事会惹恼我。只有开心！你知道最后谁离开了吗？像你这样的马格人都应该重视这个开心的日子！”

    这个老人给了杜斯利先生一个只到腰间的拥抱然后走开了。

    杜斯利先生定在了原地。他被一个陌生人拥抱并且居然被叫作马格人他被惹火了。他迅地钻进车内往家赶希望这一切不过是幻觉——而在这以前他是从来不相信有幻觉存在的。

    当地驰入四号驰车道时映入眼帘的第一件东西——这丝毫没有让他心情好转——是他早上看到的那只猫。那只猫现在正在他的花园围墙上。他可以肯定是同一只猫因为它们的眼睛周围有着一样的花纹。

    “嘘！”杜斯利先生嚷道。

    那只猫没动。它又是冷冷地看了他一眼。这是一只猫的行为吗？杜斯利先生觉得很迷惑。为了试着让自己振作起来他走进了房子。他仍然决定对妻子只字不提今天的事。

    杜斯利夫人则过得十分惬意、舒适。晚饭时她与丈夫谈起邻居与她儿子的不和以及达德里怎样学会了一个新单词“不许！”。杜斯利先生试图像平常一样答话。

    在把达德里哄上床后他正好有时间看到晚间新闻的最后一条新闻：“各地的鸟类学家均报道全国各地猫头鹰有异常动向。通常猫头鹰在夜间捕食而且白天从不出现但是这次却有许多地方见到这种鸟在日出后出现。专家们暂时难以解释猫头鹰突然间改变它们睡眠习惯的原因……真是非常奇怪。现在由吉姆。麦高菲来报告天气。

    吉姆今晚会有更多猫头鹰出现吗？“

    “泰德”天气预报员说道“这我倒不清楚。但是今天行为异常的不只是猫头鹰。还有肯特郡、约克郡和丹地的人们打电话告诉我并没有出现我昨天预报的阵雨反而下了一场流星雨可能人们在提前庆祝髯火节吧——但是髯火节下个星期才到啊！不管怎么样今晚会有雨我敢肯定。”

    杜斯利先生呆在了沙里。流星雨遍布英国？猫头鹰在白天行动？身穿披风的神秘人处处可见？还有传闻关于波特一家的传闻……

    杜斯利夫人端着两杯咖啡走进卧室。不行他必须告诉她一些事情。他清了清嗓子“嗯帕尤妮亚你很久没有收到你妹妹的来信了是吧？”

    已如他预料的杜斯利夫人看上去又震惊又生气。毕竟她通常会当自己从来没有妹妹。

    “没有。”她生硬地说：“怎么了？”

    “今天的新闻多可笑”杜斯利先生含糊地说“猫头鹰……流星雨……还有许多长相滑稽的人在镇上……”

    “那又怎样？”杜斯利夫人打断了他的话。

    “我只是觉得……可能……这与她的……家庭有关。”

    杜斯利夫人呷了一口茶杜斯利先生不知道自己是否还敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他尽量使自己好像是很随意地说出：“他们的儿子——应该差不多有达德里这么大了是吧？”

    “我想是吧。”杜斯利夫人生硬地说。

    “他叫什么名字？是豪伍吗？”

    “哈利。如果你问起我要说这是个难听又普通的名字。”

    “哦是吗？”杜斯利先生说他的心猛地一沉。“没错我赞成。”

    他们上楼去睡觉时杜斯利先生再没有就这件事讲一个字。当杜斯利夫人洗澡时他蹑手蹑脚地走到卧室窗口往下面的花园看。那只猫居然还在！它望看街拐角处好像在等谁。

    他又在想象了？所有的事会不会都跟波特家有关呢？如果是这样的话……如果他们真的有联系——他简直不敢往下想。

    杜斯利夫妇上了床。杜斯利夫人很快便睡着了但是杜斯利先生却睡不着翻来覆去地想着。在他入睡前最后一个稍微安慰的想法是：即便整件事与波特家有关也并不意味着一定会牵扯到他和他太太。波特家非常清楚他和帕尤妮亚是怎样看待他们的……他觉得他和帕尤妮亚不可能与将来可能生的事有任何关联。他打了一个呵欠并翻了一个身。不让波特影响到他们的……他真是大错特错。

    杜斯利先生可能已经忐忑不安地进入了梦乡可是外面那只在墙上的猫却毫无睡意。它一动不动地坐在那里眼睛一下也不眨地盯着普里怀特街的拐角处。即使有汽车车门砰地一声关上两只猫头鹰从头顶飞过它也不动一下。实际上直到将近午夜它都没动。

    这时一个男人出现在猫一直盯住的拐角处他出现如此突然又无声无息以至你会认为他是从地下冒出来的那只猫动了一下尾巴眯起了双眼。

    这个人从未在普里怀特街出现过。他又高又瘦从他那银白色的头以及长到可以塞进皮带的胡子可以看出他已经很老了。他穿着长袍一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯好像被至少扁过两次。这个男人的名字是艾伯斯。丹伯多。

    艾伯斯。丹伯多没有意识到他的到来是如此的不受欢迎。他急急忙忙地翻着披风找东西。但是他好像并不知道自己被人盯住这时他猛一抬头看到一只猫在街的另一头远远地盯着他。不知道为什么他觉得这场面很好笑。他边笑边喃喃自语：“我应该早就知道的。”

    他现他要找的东西原来在口袋里。这是一只银色的打火机。

    他打开它高高举起来“咔嚓”一声点着最近的街灯扑的一下灭了。他再点一次下一盏街灯也灭了。他一共点了十二次直到最后整条街只剩下远处两盏绿豆大小的灯原来是那只猫的两只眼睛。如果有任何人此时往窗外看即使是眼睛圆得像珠子似的杜斯利夫人她也无法看清楚人行道上有什么东西丹伯多把打火机收好径直走到四号门坐到了墙上那只猫旁边。他没看那只猫但不久他说话了：“很高兴见到你麦康娜教授。”

    他转过身去对它微笑但是那只猫不见了。他在向一个长相严肃的女人微笑那个女人戴的眼镜的形状与那只猫眼睛周围的花纹一模一样。她也拿着一件绿色的披风她乌黑的头被紧紧地扎成一束。她看上去很生气。

    “你知道我的名字？”她问道。

    “亲爱的教授我从未见过一只猫坐得这么老实的。”

    “你也会这样坐的如果你是成天坐在一面砖石墙上。”麦康娜教授说。

    “整天？你应该去庆祝才是。我今天来的时候一路上不知道有多少派对和大餐呢。”

    麦康娜教授不高兴地哼了一声。

    “没错每个人都在庆祝。”她不耐烦地说。“你一定认为他们已经很小心了不是的——即使是马格人都意识到有事生了他们还报导出来了。”她回头去看杜斯利夫妇黑呼呼的窗口。“我听到了成群的猫头鹰……流星雨……他们真是太愚蠢了。人们肯定会注意到的。肯特郡的流星雨——我敢打赌是丹德拉斯。迪哥干的。

    他从来就爱干没意义的事。“”你不能怪他们。“丹伯多缓缓地说。”我们已经几年没有好好庆祝过了。“

    “我知道。”麦康娜教授有点儿生气。“但是没理由搞到连命都丢掉。他们真是太粗心了包括穿着马格衣服的人居然大白天在大街上说长道短。”

    她斜眼膘了丹伯多一眼好像希望他能说点什么但是他没开口于是她继续说：“最好是这样在‘那个人’消失的那一天马格人就知道关于我们的所有事情。我想他是真的离开了是吗？”

    “一定是的。”丹伯多说。“我们要感激的太多了。你想要来一杯冻柠檬汁吗？”

    “一杯什么？”

    “一杯冻柠檬汁。这是我非常喜欢的一种马格甜品。”

    “不用了”麦康娜教授冷冷地回答好像她认为还没到喝什么柠檬汁的时候。

    “就我看即使是‘那个人’已经离开了……”

    “亲爱的教授像你这样聪明的人都会这样称呼他吗？‘那个人’这算什么名字——十一年来我一直试着说服人们称呼他的真名：福尔得摩特。”麦康娜教授有点理亏。但正在剥柠檬的艾伯斯。

    丹伯多好像没留意到。“如果我们老是叫‘那个人’就会搞得很混乱。直呼福尔得摩特的名字没有什么好害怕的。”

    “我知道你没有。”麦康娜教授说听上去半生气半羡慕似的。

    “但是你不同。每个人都知道你是‘那个人——’不对福尔得摩特——唯一害怕的人。”

    “真是抬举我了。”丹伯多冷静地说“福尔得摩特拥有我没有的力量。”

    “只是因为你不屑于去用它们罢了。”

    “还好这是晚上。自从波姆弗雷夫人称赞我的御寒耳罩以来找就从未脸红过了。”

    麦康娜教授看了丹伯多一眼说道：“猫头鹰在今天的新闻中根本算不了什么。

    你知道人们怎么说吗？关于他为什么失踪以及是什么制止了他？“

    很显然麦康娜教授已经谈论到点子上来了这也是她一整天坐在冰冷僵硬的墙上的真正原因。无论是作为一只猫还是作为一个女人她都从来没有像这样盯过丹伯多。不管别人怎么说她都不会相信除非这话是由丹伯多中日说出。可是丹怕多只是拿起了另一只柠檬一言不。

    “他们说”她接着说“昨天晚上福尔得摩特在哥里克山谷出现了。他是去找波特一家。流言说莉莉和杰姆斯。波特——他们——他们死了。”

    丹伯多垂下头去。麦康娜教授则便咽地说。

    “莉莉和杰姆斯……我不相信……我不愿意相信……喔艾伯斯。”

    丹伯多伸出手去拍她的肩膀“我知道了……我知道了……”

    他沉重地说。

    麦康娜教授的声音颤抖地接着说。“我还没有说完。他们说他想要杀死波特的儿子哈利。但是他杀不了那个小男孩没有人知道其中的原因但是人们说如果他杀不了哈利。波特福尔得摩特的力量就会消失——这也是他离开的原因。”

    丹怕多皱着眉点了一下头。

    “这是——这是真的吗？”麦康娜教授给结巴巴地说。“毕竟他杀死过……他杀死过那么多人……他居然杀不死一个小男孩？太奇怪了……在所有制止他的事情中……但是现在哈利还活着吗？”

    “我们只能猜测。”丹伯多说“我们可能永远不会知道。”麦康娜教授掏出她的蕾丝手绢擦了擦镜片后的眼睛。丹伯多深深吸了一口气并从口袋里掏出一只金表来看。这只表非常奇怪。它有十二根针却一个数字也没有倒是有一些行星在表的边缘旋转。这对丹伯多来说肯定代表着什么因为他把表放回口袋后说“哈格力迟到了。我猜是他告诉你我会在这里的是吧？”

    “没错”麦康娜教授说“我想你并不打算告诉我为什么你会在这里的是吗？”

    “我是来送哈利到他的姨丈家里的。这是他唯一剩下的亲戚了。”

    “你的意思是——你是说住在这里的这户人家？”麦康娜教授大叫道跳起来指着四号门。“丹伯多你一定是弄错了。我整天都注意着他们。这两个人与我们简直有着天壤之别。他们也有个儿子——一我看到那个小孩子一路上都在跟他的妈妈哭喊着要糖果。哈利。波特要住在这种地方！”

    “这是他最好的归宿”丹伯多坚决地说。“他的姨丈和姨妈可以在他长大后向他解释所有事情我已经写了一封信给他们。”

    “一封信？”麦康娜教授教授重复说坐回到了墙上去。“丹伯多你真的认为你可以在一封信里解释所有事情吗？人们永远无法理解他！他会变得很出名成为一个传奇。如果将来的人们把现在命名为波特时代我都不会感到惊讶——将会有关于波特的书出版行——全世界的每个小孩都会知道他！”

    “一点没错。”丹伯多一边说一边从他的半月形眼镜看上去。

    “每个男孩都会为之疯狂。在他还不会走路和说话之前就变得出名出名是因为一些根本不记得的东西？你知道他会多么有钱吗？当然要他长大之后他才可能明白这些。”

    麦康娜教授张大了嘴巴然后又改变主意说道：“没错你说的一点没错。但是丹伯多那个男孩怎么来这里呢？”她突然间盯住他的披风好像认为他可能把波特藏在了那下面。

    “哈格力会带他来的。”

    “你觉得把这么重要的事情托付给哈格力是明智之举吗？”

    “我可以用我的生命担保。”丹伯多说。

    “我并不是说他没有一副好心肠。”麦康娜教授埋怨地说。“但是你不能否认他太粗心。他经常——那是什么？”

    一阵低沉的隆隆声打破了周围的寂静。当他们朝街上望去希望找到到蛛丝马迹时那声音越变越大最后成了一阵轰鸣声而且是从他们头顶上出来的。他们抬头一看只见空中一架巨大的飞行摩托车缓缓地降落在他们面前的空地上。

    如果这架飞行摩托车算是巨型的话那么它跟里面的人比起来简直算不了什么。

    这个人几乎有常人的两倍那么高5倍那么宽。

    他看上去简直不符合常人的想象而且十分野蛮——长长的像灌木丛似的黑和胡子遮住了他的大半个脸。他的手有垃圾桶盖那么大他的那双穿在皮靴里的脚就像两只小海豚。他的巨大的、肌肉达的手臂上抱着一团毛毯包住的东西。

    “哈格力”丹伯多说话了他的声音听上去像是松了一口气。

    “你来了你从哪里搞来这样一辆飞行摩托车的？”

    “我借的丹伯多教授。”巨人说话了一边说一边小心翼翼地下了车。“年轻的布莱克爵士借给我的。我已经接到他了。”

    “路上还顺利吧？”

    “不完全是。我到时房子几乎全被摧毁了好在我赶在马格人之前救出了他。

    我们飞过布里斯多的时候他睡得可香了。“

    丹伯多和麦康娜教授俯下身去看那一团毛毯。毛毯里面一个男婴正甜甜地睡着。在他前额一簇漆黑的头底下他们看到一道形状奇特的疤痕好像一道闪电似的。

    “这就是……”麦康娜教授小声问道。

    “是的。”丹伯多说。“他将永远保留那道疤痕。”

    “难道你不能想想法子消掉它吗丹伯多？”

    “就算我想到了我也不会做的。那道疤痕是很有用的。我左膝上有一块伦敦地铁地图。把他给我哈格力——我们还是快点结束我们的任务吧。”

    丹伯多接过小哈利径直向杜斯利家走去。

    “我可以——我可以同他道别吗？”哈格力问。

    他弯下他巨大的毛茸茸的脸给了哈利一个扎人的、带有威士忌酒味的亲吻。

    接着他像一只受伤的拘一样哀号了一声。

    “嘘！”麦康娜教授轻声地说“你会把马格人吵醒的！”

    “对——对不起！”哈格力呜咽着掏出一块巨大的肮脏的手绢把自己整个脸部埋了进去。“我——我只是忍不住——莉莉和杰姆斯都死了——可怜的小哈利必须同马格人生活在一起——”

    “没错这的确让人伤心。可是你要小心哈格力不然我们会被现的。”

    麦康娜教授低声说道然后拍了拍哈格力的手臂。

    此时丹伯多正走过花园围墙向正门走去。他轻轻地把哈利放在台阶上后从披风里掏出一封信塞在裹着哈利的毛毯内便转身回来。

    他们三人注视着那团毛毯足足有一分钟。哈格力的肩头不停地抖动着麦康娜教授生气地瞪着他丹伯多的眼中则好像马上就会有泪水夺眶而出。

    “好了”丹伯多最后说道“事情办完了我们可以走了说不定我们还赶得上庆祝活动呢！”

    “没错”哈格力轻声地说。“我先要把爵士的车还给他。晚安丹伯多教授、麦康娜教授。”

    用短外衣的袖子擦干眼睛后哈格力跳上飞行摩托车并动它只听见一声轰鸣车子升入空中并且很快地消失在夜色中。

    “希望我们后会有期麦康娜教授。”丹伯多说一边点头示意。麦康娜教授抽*动了一下鼻子算是回应。

    丹伯多转身走向街道。走到拐角时他掏出那只银色的打火机只点了一下那十二盏街灯便全部亮起来照得整条普里怀特街像白昼一样。这时他看见一只胖胖的猫消失在街道另一头的拐角处。那团毛毯也好好地放在四号门的台阶上。

    “哈利祝你好运。”他低声说接着他跺了一下脚踉一抖地的披风便转眼间消失了。

    微风轻抚着幽静、整洁的普里怀特街离奇的事情正是在这种环境下生的。

    哈利。波特在毛毯里打了个转身但并没有醒过来他的小手旁边还放着那封信。

    他只是这样睡着并不知道自己原来这样特殊这么有名。他也不知道几小时后他就会被杜斯利夫人的尖叫惊醒几个星期后他将被他的表兄达德里又捏又掐……他不知道正在那时全国的巫师正秘密聚集在一起举起手中的酒杯默默地说道：“为哈利。波特干杯！”

第二章 消失的玻璃

    自从杜斯利夫妇在他们台阶上现了他们的侄子以来十年已经过去了但是普里怀特街几乎一点都没有改变。太阳照旧从整洁的前花园升起来照亮了前门上那印有“四号”的铜牌。接着又悄悄地钻进他们的卧室十年前的一夜正是在这间屋子里杜斯利先生听到那则关于猫头鹰的骇人听闻的新闻。只有壁炉架上的照片还可以证明时光在流逝着。达德里。杜斯利已经不再是个小孩了。现在照片上的男孩结实强壮要么在骑自行车要么站立在展览会的花坛边再不就是与爸爸一同玩电脑游戏与妈妈亲吻拥抱。这些照片没有一点关于另一个男孩也住在同一栋屋子里的迹象。

    但是哈利。波特确确实实住在那儿的。他现在正在睡觉可惜睡不了多久了。

    他的姨妈帕尤妮亚已经醒来并且用她的声音制造出当天的第一声噪音。

    “起床了！快起来！”

    哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。

    “起床！”她叫道。接着哈利听到她走向厨房的声音接着是锅子放到炉子上的声音。他打了一个滚开始回忆昨天晚上做的梦。

    是个好梦。梦中有一只会飞的摩托车。他有一种奇怪的感觉——他一定做过同样的梦。

    他的姨妈又来到了门外。

    “你起来了吗？”她问。

    “差不多了。”哈利说。

    “再快一点我要你去看着烤肉如果它要是糊了我可要你好看。今天是达德里的生日我希望一切都是最好的。”

    哈利哼了一下。

    “你说什么？”他的姨妈透过门问。

    “没有没有……”

    达德里的生日——他怎么可能忘记呢？哈利慢吞吞地下了床去找袜子。他在床下找到了一只从里面拉出一只蜘蛛后又穿到脚上。哈利已经对蜘蛛习惯了。因为楼下的柜橱以及他自己的房间都多的是蜘蛛。

    他穿好衣服后便走向了厨房。饭桌上全部都是达德里的生日礼物。其中好像有达德里想要的新电脑更不用提第二台电视机及赛车。为什么达德里会想要一辆赛车哈利一直想不通。达德里那么肥又不喜欢运动——当然打人除外。达德里最喜欢的拳击对象就是哈利但是他不能经常抓到哈利哈利跑得比他快。

    可能跟长期住在黑黑的柜于里有关系哈利就他这样年纪的小孩来说实在是又小又瘦。他经常穿达德里的旧衣服这使他看上之显得更小更瘦——要知道达德里要比他大四倍啊。哈利长着一张瘦瘦的疙瘩脸黑黑的头亮蓝色的眼睛。他的那幅圆眼镜是用很多胶布粘在一块的因为达德里总是喜欢打他的鼻子。哈利对自己长相最满意的地方要算前额上那道闪电形状的疤痕了。他从自己记事时开始就已经有这道疤了他还记得自己问帕尤妮亚的第一个问题就是自己是怎样得到这个疤的。

    “在你父母死去的那场车祸中。”她是这样回答的。“不要再问任何问题了。”

    不要问任何问题——这是在杜斯利家平静生活的第一条法则。

    当哈利翻动烤肉的时候维能姨丈进了厨房。

    “梳好你的头！”他吼叫着算是早上打招呼的方式。

    几乎每个星期维能姨丈都会从报纸中探出头来叫哈利去剪头。哈利剪头的次数比他班上所有其他男孩子加起来的还要多。

    但是无济于事他的头还是一如既往地疯长着。

    达德里和他妈妈走进厨房时哈利正在煎蛋达德里简直和他父亲生得一模一样。他有一张大大的粉红色的脸庞几乎没有颈根小小的眼睛浓密的金色头柔顺地贴在他肥肥的脑门上。帕尤妮亚姨妈总是说达德里像一个天使——哈利觉得他像一只戴着假的猪。

    哈利把煎蛋和烤肉放在几乎没有位置了的饭桌上。此时达德里正在数自己的礼物。他的脸色突然一沉。

    “三十六件”他看着他爸爸妈妈说“比去年少了两件。”

    “宝贝你忘了数玛各姑姑的礼物了喏就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

    “好吧就算三十七件！”达德里说他的脸都涨红了。

    哈利觉得达德里马上要大雷霆了于是赶在达德里把桌子掀翻之前狼吞虎咽地吃着盘里的烤肉。

    帕尤妮亚姨妈显然也觉得气氛不对马上说：“我们等一下出去给你多买两件礼物你说好不好？两件哦应该可以了吧？”

    达德里想了一会好像想得很辛苦最后他慢吞吞地说“那么我会有三十…

    …三十……“

    “三十九件宝贝。”帕尤妮亚姨妈说。

    “哦”达德里往后一靠抓住最近的那件礼物把弄“那么好吧。”

    维能姨丈笑了。“小家伙就像他爸爸那样懂得欣赏钱的价值。

    好样的！“他抚弄着达德里的头。

    正在这时电话铃响了帕尤妮亚姨妈去听电话。哈利和维能姨丈则在一旁看着达德里一件件拆礼物：一辆赛车一架遥控飞机一台电影摄影机几盘新的电脑游戏碟和一台录像机。他正在拆一块金色的腕表时帕尤妮亚姨妈怒气冲冲地从电话旁走过来了。

    “坏消息维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

    达德里恐惧地张大了嘴巴哈利心里却乐开了花。每年达德里生日的时候爸爸妈妈就会带着他和他的朋友出去冒险乐园吃汉堡包或者看电影。而每年这个时候哈利就会被送到两条街之外的费格太太那里去。哈利痛恨这一点。她的房子全是卷心菜的气味而且费格太太总爱叫他看她养过的猫的照片。

    “我们打电话问问玛各。”维能姨丈提议。

    “不要傻了维能她讨厌哈利。”

    杜斯利一家总是这样说哈利好像他不在场一样——或者他们当他是一只听不懂他们说话的恶心的小虫子。

    “那么你的朋友怎么样？她叫什么名字来看帕尤妮亚？”

    “她在马约卡度假呢。”帕尤妮亚姨妈说道。

    “那我们现在怎么办？”帕尤妮亚姨妈说一边狠狠地瞪着哈利好像一切都是他策划出来的。哈利知道他应该为费格太太感到伤心才是但他提醒自己要整整一年后才会看到白雪、爪子（猫名）它们这是一件多么不容易的事啊！

    “你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。这样就可以看他喜欢的电视节目了说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

    帕尤妮亚姨妈的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

    “回来后现房子被洗劫一空？”她喝道。

    “我不会弄脏房子的。”哈利说但是他们听不进去。

    “我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说“然后把他留在车里……”

    “车是新的不能让他单独坐在车里。”

    达德里开始嚎陶大哭起来。实际上他没有真哭已经很久他都没有真哭过了但是他知道一旦他苦着脸大哭大闹他的妈妈就会给他任何想要的东西。

    “我亲爱的宝贝不要哭蚂咪不会让他破坏你的生日的。”她用手臂环住他心痛地说。

    “我……不想……他……去！”达德里假装大声抽噎地说。“他总是搞……搞乱所有事。”他边说边在他妈妈的手臂间冲哈利邪邪地笑。

    这时门铃响了。“天哪他们到了！”帕尤妮亚姨妈慌慌张张地说。不一会儿达德里最好的朋友皮尔斯。波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。在达德里打人的时候他总是那个把被打的人的手板到背后的那个帮凶。达德里立刻停下来不开口了。

    半个小时后不敢相信自己运气的哈利已经和达德里及皮尔斯一道坐在车的后座行驶在他有生以来第一次去动物园的路卜了。他的姨丈姨妈想不到其它办法来对付他。但是他们离开之前维能把哈利拉到一边。

    “我警告你”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说“我在警告你小子——如果有任何差错任何——我会把你关在柜子里直到圣诞节。”

    “我不会捣乱的。”哈利说“我誓。”

    维能并不相信他从来没有人相信过他。

    问题在于总有奇怪的事情围绕着哈利生就算哈利并没有刻意去制造它们。

    有一次帕尤妮亚姨妈厌倦了哈利从剪店那里回来之后的样子因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪她说要留下来“遮住那难看的疤痕。”达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠——在学校里达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上哈利起床后现他的头又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此他自己也解释不到为什么他的头会这么快就长出来。

    还有一次帕尤妮亚姨妈强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上谁知她越大力把毛衣往哈利头上套那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿哈利是肯定穿不下的了。帕尤妮亚姨妈固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了多亏了她这样想哈利才免受惩罚。

    另一方面哈利又因为被人现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他可是出所有人包括哈利本人的意料的是他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信告他爬学校的建筑物。

    可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

    但是今天什么差错都不能出。只要是能去除了学校、他住的柜子以及费格太太充满卷心菜的房间以外的地方哪怕是同达德里和皮尔斯呆在一起也是值得的。

    开车时维能姨丈向帕尤妮亚姨妈抱怨个不停。他喜欢抱怨一起工作的同事。

    议会、银行和哈利也是他最喜欢抱怨的对象之一。

    但今天早上他抱怨的对象是摩托车。

    “这些年轻人开摩托车开得像疯子一样。”正当他说这话时一辆摩托车飞驰而过。

    “我曾经做过一个关于摩托车的梦”哈利突然间记起来“它还会飞呢。”

    维能姨丈几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

    达德里和皮尔斯扑嗤一笑。

    “我知道它们不能”哈利说“只不过是一个梦罢了。”

    这时他开始后悔自己说的话了。有件事是比问问题更让杜斯利夫妇讨厌的那就是谈一些不寻常的东西不管它是一个梦或者是卡通漫画。他们总是认为他脑子中有一些危险的想法。

    这是一个天气晴朗的周末动物园里的人比比皆是。

    在入口处达德里和皮尔斯买了好大一个朱克力冰淇淋接着又不得已给哈利买了另一支便宜的柠檬冰棍因为在他们争着赶他走之前那个笑眯眯的推着小车的小贩问哈利需要什么。哈利觉得这还不坏可以一边吃冰棒一边看大猩猩搔头。

    那只猩猩简直同达德里生得一模一样当然除了头上的金。

    哈利已经很久没有过一个这么开心的上午了。他小心地与杜斯利一家保持一定距离好让从午餐时间就开始对这些动物厌烦的达德里和皮尔斯不至于像平时一样一间就以打他来取乐。他们在动物园一家餐厅吃的饭。达德里又了一顿脾气因为他的香蕉船不够大。于是维能姨丈赶紧又帮他买了一只而让哈利吃掉他吃剩的那只。

    过了一会儿哈利觉得他应该早就知道这种好景不会维持长久。

    午饭后他们去了爬虫馆。那儿又冷又黑墙里面镶着有灯的玻璃窗架。玻璃后面各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能姨丈的车两圈并把它抛进一只垃圾桶——但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上它正在熟睡中。

    达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪光的卷成一圈圈的东西。

    “让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能姨丈敲了几下玻璃但是那蛇动也不动一下。

    “再敲一次”达德里这回用的是命令的口气。维能姨丈这回用指关节重重地又敲了一阵可那蛇仍然不动一下。

    “太没意思了。”达德里南咕着没趣地走开了。

    哈利一边在这些大玻璃窗前走着一边聚精会神地盯着蛇看。

    他觉得说这些蛇是闷死的话都没有什么可奇怪的——整天一个伴儿都没有却不停地有无聊的人不厌其烦地用手指敲着玻璃。这甚至比睡在柜子里还要糟糕——睡在柜子里最多只会有帕尤妮亚姨妈过来敲门把你吵醒。

    这时那只蛇突然睁开了它的眼睛。并且慢慢地非常缓慢地把头抬到它的眼睛正好可以直视哈利的位置便停了下来。

    它朝哈利使了一下眼色。

    哈利愣住了。然后他赶紧转过身去看有没有人在注意他。还好没有。于是他也朝那只蛇使了下眼色。

    那只蛇把头指向维能姨文和达德里的方向然后眼睛朝向天花板望了望。哈利马上明白了其中的意思：“暧我总是遭到人们这样的对待。”

    “我知道。”哈利透过玻璃小声地说虽然他并不能肯定那蛇能不能听见他说话。“一定很讨厌吧。”

    那只蛇重重地点了一下头。

    “你到底从哪里来的？”哈利问道。

    那蛇用尾巴戳了一下玻璃旁边的一块小标签。哈利马上贴过去看。

    “巴西莽蛇”

    “巴西这地方怎么样？”

    那只蛇又用尾巴指了一下那块标签哈利才现后面还有字——此动物是在动物园里培育的。“哦我明白了原来你从来没有去过巴西？”

    那蛇摇了摇头。正在这时一阵恐怖的叫声吓得哈利一跳：“达德里！杜斯利先生！快来看这只蛇！你肯定不会相信它在干什么！”

    达德里飞快地跑了起来。

    “滚开小子。”达德里一边说一边一拳打在哈利的肋骨上。哈利在毫无防备的情况下重重的摔在水泥地上。接下来生的事来得太突然以至于没有人看清楚了它是如何生的——前一秒钟皮尔斯和达德里还紧紧地趴在玻璃上；后一秒钟他们就大呼小叫地拼命地往后跑。

    哈利爬起来被眼前的情景惊呆了。挡住那条巴西蛇的玻璃窗转眼间消失了。

    那只巨大的蛇正迅地舒展开身体爬到了地上——整个爬虫馆内的人群尖叫着往出口处飞奔。

    当那条蛇缓缓地滑过哈利脚边时哈利听到一个低低的嘶嘶的声音说：“我从巴西来的谢谢你亲爱的。”

    爬虫馆的管理员顿时吓呆了。

    “那块玻璃。”他喃喃自语“那块玻璃哪里去了？”

    动物园园长亲自给帕尤妮亚姨妈送来一杯浓茶并且一遍又一遍地赔礼道歉。

    皮尔斯和达德里说话都给巴了。其实就哈利看来那条蛇除了戏弄他从他们脚边爬了过去以外其它什么也没做。不过那时已经是在维能姨丈的车里了。达德里哭诉道那条蛇几乎咬下了他的腿而皮尔斯则说那蛇想缠住他使他憋气而死。最糟糕的是皮尔斯居然冷静下来并且问哈利：“你当时跟蛇说了话是吧哈利？”

    维能姨丈等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利火。他气得连话都快说不出来了。他因为说了几个单词：“去——柜子里——呆着——没有饭吃。”接着他便瘫倒在沙里了帕尤妮亚姨妈赶紧跑去给他倒了一大杯白兰地。

    哈利在黑漆漆的柜子里不知呆了多久。他突然很想要只手表好看看时间来确定达德里一家到底睡了没有。只是当他们都睡着了他才可能潜进厨房找一些东西填肚子。

    哈利已经跟杜斯利一家住在一起有十年了。从他记事开始从他还是一个婴儿父母在一场车祸中双双死去开始他就一直凄惨地活着。他已经记不起来导致父母双亡的那场车祸了。有时当他在柜子里长时间地拼命回忆时他就会有一种奇怪的反应：眼前突然闪过一道绿光而且前额上像火烧一样痛。他猜想这些都是车祸带来的后遗症虽然他搞不明白那些绿光到底是从哪里来的。他记不住爸爸妈妈的样子。他的姨丈和姨妈从来没有提过他们当然他们也不许他问问题。房间里更连他们的照片都没有。

    在哈利小一点的时候他多么希望一些不认识的人来把他带走但是从来没有人这样做过杜斯利家成了他唯一可呆的地方。

    有时候他会想（可能也是希望）路上的陌生人可能认识他。这些陌生人真是非常奇怪。有一次他同帕尤妮亚姨妈和达德里出去买东西时一个带着紫色帽子的小人向他鞠了一躬。在问过哈利他是不是认识这个小人以后他们什么东西都没买就冲出了商店。还有一次一个穿着绿色衣服长相奇特的老妇人在公共汽车上高兴地冲他挥手。更有一次一个穿着长长的紫色外套的秃子居然走上前来跟他握手然后一言不地走开了。关于这些人最古怪的地方就是每当哈利想好好地把他们看清楚时他们眨眼间就消失了。

    在学校哈利一个朋友都没有。每个人都知道达德里和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服戴着破烂眼镜的哈利而他们又不敢得罪达德里和他的一帮朋友。

第三章 从天而降的信函

    那只巴西莽蛇的逃跑害得哈利受到有史以来最严厉的惩罚。到他被允许从柜子里出来的时候暑假已经开始了。这时达德里已经弄坏了他的电影摄像机和遥控飞机并且第一次骑赛车就把正拄着拐杖横穿马路的费格太太撞倒了。

    哈利庆幸学校已经放假了。可是他仍然逃脱不了达德里那一帮朋友的追打。他们隔一天就来一次。皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆都是头脑简单的大个子很显然达德里是最胖最蠢的那个所以他理所当然地做了头。他们似乎把追着哈利打当成了他们最喜欢的活动。

    这就是为什么哈利尽可能地长时间在外头闲逛一心盼望着假期早日结束的原因了。那样他可能还能看到一线生机。九月份到来的时候哈利就要去上中学了这也是他一生中第一次不用和达德里呆在一块。达德里去了维能姨丈的母校斯麦尔丁中学。皮尔斯。波各斯也去了那所学校。哈利则去了斯德伍中学这是一所当地的综合学校。达德里因此常常取笑哈利。

    “斯德伍中学的学生第一天就会把你的头塞进马桶里面。”他告诉哈利“怎么样你想现在上楼去练习一下吗？”

    “不用了。”哈利说“我敢说那只马桶没有塞过比你的大头更恶心的东西。”

    说完他拔腿就跑——万一达德里听出其中的意思他就惨了。

    七月份里的一天帕尤妮亚姨妈带达德里去伦敦买他的校服把哈利留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿所以不像以前那样疼她的猫了。

    她让哈利去看电视并且给了他一块好像放了几年的巧克力蛋糕。

    那天晚上达德里拿着他那崭新的校服在客厅里展示。斯麦尔丁中学的男装校服包括一件栗色的燕尾服、橙色的灯笼裤以及一项硬草帽。居然其中还有一根棍子据说是用来在老师不注意时打人用的。

    当维能姨丈看着穿着校服的达德里时他说这是他一生中最骄傲的时候。帕尤妮亚姨妈则喜极而泣说她简直不敢相信她的达德里已经长成这样一个翩翩美少年了。哈利则尽量不让自己出声他因为要憋住不笑已经憋到两根胁骨都快断掉了。

    第二天早上哈利正准备去厨房吃早饭时突然闻到一股难闻的气味。这味道好像是从洗碗池里出来的。他走过去一看只见池子里满是一些看上去脏脏的东西浮在乌黑的水上。

    “这是什么？”他问帕尤妮亚姨妈。

    “你的新衣服。”她答道。

    哈利又往池子里看了一眼。

    “喔！”他说“我没想到它们会这么湿。”

    “别傻了”帕尤妮亚姨妈没好气地说“我正在把达德里旧衣服上的乌黑色染到你的校服上。当我弄完后它看上去就会跟其他孩子的校服一模一样了。”

    哈利非常怀疑她说的话但是他知道自己最好别再争辩。他一屁股坐下为不知道上斯德伍中学第一天自己会是什么样子而犯愁——可能他会像披着大象的皮。

    这时达德里和维能姨丈走了进来他们都因为哈利新校服上出的臭气而皱起了鼻子。维能姨文像往常一样打开了报纸达德里呼呼地在桌子上敲他那根随身携带的根子。

    这时只听到邮箱卡搭一声响伴有信落在门垫上的声音。

    “达德里去拿信。”维能姨丈在报纸后说。

    “让哈利去拿。”

    “那哈利去拿吧。”

    “还是达德里去拿吧。”

    “达德里用你的棍子打他一下。”

    哈利为躲开达德里的根子跑去拿信了。一共有三封邮件：一封是维能姨文的妹妹玛各寄来的明信片她正在怀特岛度假。还有一个灰色的信封看上去像一张支票——最后一封是给哈利的信。

    哈利拿起来看他的心像一条橡皮筋带一样绷地弹了一下。还从来没有人给他写过信。会是谁呢？他没有朋友没有其他亲人——他也从来不去图书馆所以他不会收到图书馆的催书单。但是那封信确实是明明白白地写着：色瑞城小威宁镇四号普里怀特街楼梯下的柜子里哈利。波特先生收这信封又重又厚估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色而且整封信没有邮票。

    颤抖着打开信封哈利看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子一只鹰一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“h”。

    “快点啊”维能姨丈在厨房里大喊“你在干什么？在拆信里面的炸弹吗？”

    他自己先被自己开的这个玩笑逗乐了。

    哈利回到厨房老盯着他的信看。他递给维能姨文支票以及明信片坐下来慢慢地开始拆自己黄色的信封。

    维能姨丈飞快地拆开支票不耐烦地把它甩在了明信片之上。

    “玛各生病了。”他跟帕尤妮亚姨妈说。“因为吃了不干净的螺。”

    “爸爸”达德里突然叫道“哈利居然有信收！”

    哈利正准备打开那封同样也是用厚厚的羊皮纸写的信。维能姨丈一把从他手中抢了过去。

    “这是我的信”哈利试着把它抢回来。

    “谁会写信给你呢？”维能姨丈冷笑着说并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼他的脸色便由红转绿比交通指示灯变得还快。他愣住了。不久他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “帕——帕尤妮亚。”他喘着粗气说。

    达德里想抢那封信去看但是维能姨丈把信举得高高的不让他抓到。帕尤妮亚姨妈好奇地拿过去只读了一行字她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “维能！我的天哪——维能！”

    他们面面相觑好像忘记了还有哈利和达德里在这间房子里达德里可不习惯被人忽视。他用棍子在他爸爸的头上猛地敲了一下。

    “我要看那封信。”他大声地说。

    “我也要看”哈利万分焦急地说“它毕竟是我的信啊。”

    “你们两个通通给我出去。”维能姨丈喝斥道又把信塞回了信封。

    哈利不肯动。

    “把信还给我！”他大叫。

    “给我看！”达德里也来凑热闹。

    “出去！”维能姨丈脾气了。他抓住哈利和儿子几乎是把他们丢了出去然后砰地一声关上了厨房门。哈利和达德里马上为争夺钥匙孔旁的位置展开了一场激烈而又无声的争斗。

    “维能”帕尤妮亚姨妈用一种颤抖的声音说“看这个地址——他们怎么可能知道他睡在那里？你不觉得他们在时刻注视这间屋子吗？”

    “注视——监视——很有可能在追踪我们。”维能姨丈地嘀咕着。

    “那我们该怎么办维能？我们应该写回信吗？告诉他们我们不想——”

    哈利可以看见维能姨丈闪亮的黑皮鞋在厨房里踱来踱去。

    “不行”他终于开口了。“我们不写回信了。如果他们得不到答案……对这样再好不过了……我们什么也不用做……”

    “可是——”

    “帕尤妮亚我们不能让它存在这屋子里！我们不是过誓在我们收养他的时候我们将把那些危险的敌意赶走的吗？”

    当天晚上在维能姨丈下班后他破灭荒的第一次拜访了住在柜子里的哈利。

    “我的信在哪里？”维能姨文一钻进柜子哈利就问道“是谁写过来的？”

    “不知道。是出了错信才会寄给你的。”维能姨丈简短地解释“我已经把它烧了。”

    “没弄错。”哈利生气地说“要不他怎么知道我住在柜子里。”

    “别出声！”维能姨丈尖叫道。这时几只蜘蛛从柜子顶上掉落下来。他深深的吸了几口气强迫自己挤出一丝笑容看得出来非常勉强。

    “这样的哈利关于这问题。我已经和你的姨妈考虑过了……它对你来说确实是小了一点……我们认为你最好能搬到达德里的第二间卧室去。”

    “为什么？”哈利问。

    “不要问问题！”维能姨丈打断了他“赶快收拾你的东西上楼！”

    杜斯利家一共有四间卧室：一间是杜斯利夫妇住的一间是给客人住的（通常是维能的妹妹玛各）。剩下的一间是达德里睡觉用的另一间是给达德里放第一间卧室放不下的玩具的。

    哈利只用了一趟就把他柜子里的所有东西搬到楼上的房间去了。他坐在床上看着周围的东西。几乎这里所有的东西都是破的：达德里用过一个月的电影摄像机被放在一只小小的玩具坦克上。达德里曾经用这架坦克轧过邻居家的狗。摆在角落的是达德里的第一台电视机这台电视机是在他最喜爱的电视节目被取消后他一脚踢破的。房间还有一只装过一只鹦鹉的巨大的鸟笼。可惜那只鹦鹉已经被达德里在学校换成了一支汽枪。那支汽枪的前端被折弯了丢在架子上可能是达德里一屁股坐在上面弄坏的。其它架于放满了书。它们是整间房子唯一看上去没有被碰过的东西。

    楼下传来达德里训斥他妈妈的声音：“我不想他住在那里……

    那间房是我的……让他滚出去……“哈利叹了一口气倒在床上。昨天他为了能住上来什么都愿意做。可是他今天宁愿住回他的柜子只要能把那封信还给他。

    第二天吃早餐的时候没有一个人开口说话。达德里太吃惊了。不管他怎样尖叫怎样用他的棍子使劲地打他的爸爸故意装病也好踢他的妈妈也好甚至把他的宝贝乌龟从温室顶上丢下去他都没法要回自己的房间。哈利则在想着昨天的这个时候要是自己在楼下的时候就把信拆了就好了。帕尤妮亚姨妈和维能姨丈则面色阴沉地看着对方。

    邮件又来的时候维能姨丈为了从表面上对哈利好一点叫达德里下去拿信。

    他们听到达德里一边下楼一边用他的棍子敲打着经过的东西。紧接着只听一声大喊：“又来一封信了！四号普里怀特街住在最小间卧室的哈利。波特先生收！”

    差点要叫出声的维能姨丈唰地一下从椅子上跳起来跑下楼哈利紧跟在后面。

    维能姨丈几乎把达德里摔在地上才从他手上抢回那封信因为哈利从他后面卡住了他的脖子。在这场混战中夹杂了许多棍棒最后是维能姨丈先站了起来上气不接下气手中紧紧抓着哈利的信。

    “回到你的柜子——我是说你的卧室去”他气喘吁吁地对哈利说。“达德里你也走。”

    哈利在他新房间里踱来踱去。有人知道他已经搬出了柜子住而目他们好像还知道他没有收到他的第一封信。这意味着他们再试了一次这一次他确定不能再让他们失望了。他有了一个计划。

    第二天早上六点修好的闹钟铃铃地响起来。哈利迅地把它关掉静静地穿上衣服。千万别把社斯利一家给吵醒了。他一盏灯都没开便偷偷地下了楼。

    他打算在这里等邮递员的到来这样他就可以拿到给他的信了。当他蹑手蹑脚地从大厅向前门走过去的时候他的心扑通扑通地跳起来。

    “噢！”

    哈利被吓得跳得老高——他踩到了门垫上一件又大又软的东西——还是活的。

    楼上的灯亮了。哈利惊奇地现刚才那个又大又软的东西居然是维能姨文的脸。

    维能姨丈为了防止哈利早早地过来拿信居然在门口用睡袋睡了一夜！他向哈利大叫大喊了几乎半个小时然后叫他去冲一杯茶。哈利垂头丧气地进了厨房。当他回来的时候邮件已经到了正放在维能姨丈的膝盖上。哈利可以看见三封信都是用同样的绿色墨水写的。

    “我想——”没等他说完维能姨丈已经当着他的面把信撕了个粉碎。

    维能姨丈那天没有去上班。他在家准备把那个邮箱钉牢了。

    “看着吧”他含着一口钉子对帕尤妮亚姨妈说“如果他们寄不到他们就会放弃的。”

    “我不认为那行得通维能。”

    “喔这些人想法奇怪得很帕尤妮亚他们不像我和你那么想事情。”维能姨丈一边说一边准备把帕尤妮亚姨妈刚刚递给他的水果蛋糕当锤子去敲钉子。

    星期五那天至少有十二封信是寄给哈利的。因为它们没法塞在邮箱里它们被从门底下和边缝处塞了进来还有几封是从楼下厕所的小窗户处被塞进来的。

    维能姨丈又没有去上班。在把所有的信都烧掉后他拿出铁锤和钉子把前门和后门所有的裂缝给钉死了这样没人可以出得去了。他一边钉一边哼着“踮着腿从郁金香之间走过去”的小曲而且一听到一点动静就尖跳起来。

    到了星期六事情的展完全失去了控制。二十四封给哈利的信出现在房子里。

    它们是被卷起来分别藏在二十四只鸡蛋中由送牛奶的人从卧室窗口递给帕尤妮亚姨妈的。在维能姨丈怒气冲冲地向邮局和牛奶场打电话找人投诉的时候帕尤妮亚姨妈已经用她的食品搅拌器把信搅得粉碎了。

    “到底是谁这么希望跟你说话呢？”达德里这样好奇地问哈利。

    星期天早上维能姨丈终于可以坐在桌旁吃早餐了。他看上去疲惫不堪但是非常开心。

    “今天没有信件。”他开心得把应该涂在面包上的蜜糖酱往报纸上涂。“今天没有那些该死的信件——”

    在他说话的时候厨房的烟囱一直飕飕作响接着有什么东西突然掉在了他的后脑勺上。再下来三十或者四十封信像子弹一样从烟囱里飞了下来。杜斯利一家吓得躲到了一边哈利趁机跳起来抓到了一封——“出去！给我出去！”

    维能姨丈把哈利拦腰抱起丢进了客厅。帕尤妮亚姨妈和达德里抱着脸跑出了厨房维能姨丈砰的一声把门关上了。他们还可以听到那些信通过烟囱掉在墙上和地板上的声音。

    “就这样办吧”维能姨丈一边拔下一搓胡子一边尽量平静地说“我命令你们用五分钟的时间收拾好东西准备离开。我们必须离开这里只许带几件衣服不要跟我讲条件！”

    他看上去十分可怕因为他的胡子已被拔去了一半于是没有人敢反抗。十分钟以后他们已经拆掉被打死的门坐到了车子里向高公路开去。达德里在后座上哭哭啼啼因为刚刚他的爸爸因为他耽误了时间而打了他的头。当时达德里试着把他的电视机、录像机和电脑通通装进旅行袋。

    他们不停地朝前开着车帕尤妮亚姨妈都不敢问他们是到哪里去。维能姨丈会不时地来一个急转弯或者朝相反的方向开上好一阵子。

    “甩掉他们……甩掉他们。”维能姨丈自言自语地说。

    他们一整天都没有停下来吃东西或喝一口水。到天黑的时候达德里开始号陶大哭起来他一辈子都没有遇到过这么糟糕的一天。他饿极了。他错过了他想看的五档电视节目他从来没有这么久没去电脑上打游戏了。

    终于维能姨文在一个大城市郊外的一间看上去破破烂烂的旅馆外停下了车。达德里和哈利同住一个双人间。床上的床单潮湿而且了霉但是达德里很快就打起了鼾可哈利怎么也睡不着。他坐在窗台上盯着下面一辆辆飞驰而过的车陷入了沉思……

    第二天他们的早餐是霉的玉米片冷的罐头马铃薯夹吐司。

    正要吃完的时候旅馆的老板走过桌子旁边。

    “打扰一下你们中间有一位哈利。波特先生吗？我在前台收到了许多给他的信。”

    她把信举在手上好让每个人看清那个用绿色墨水写的地址：叩可文斯镇铁路旅馆杜斯利夫人帕尤妮亚姨妈号房间哈利。波特先生收哈利飞快地抓住那封信可是维能姨丈马上也把他的手抓住了。旅馆老板在一旁呆呆看着。

    “把它们都给我吧。”维能姨丈快地起身来跟着老板娘走出了餐厅。

    “亲爱的不如我们回家去吧。”几小时后帕尤妮亚姨妈小心翼翼地提出建议可是维能姨丈好像听不到她说话没有人知道他在找什么。他载着他们开进了一片森林的深处下车看了看摇了一下头又回到车里继续开车。同样的情形还生在一片农田的中央或者一架吊桥的中间和一座高楼的顶层停车场。

    “爸爸是不是已经疯掉了？”那天下午达德里这样迟钝地问帕尤妮亚姨妈。维能姨丈把车停在海边把他们都锁在车里然后自己离开了。

    天下起雨来巨大的雨滴敲击着车顶。达德里小声地哭起来。

    “今天是星期一。”他告诉他妈妈“今天晚上有‘巨人哈伯特’看。我想找一个有电视机的地方。”

    星期一哈利忽然想起了什么。如果今天是星期———只要有达德里在他就会知道今天是星期几达德里是个电视迷——那么明天星期二便是哈利的第十一个生日了。当然他的生日也并不代表就一定会开心——去年杜斯利家送给他一只挂衣架和维能姨丈的一双旧袜子。但是你不可能天天都过十一岁生日啊。

    维能姨丈回来了脸上笑眯眯的。他拎着一只长条的包囊但是当帕尤妮亚姨妈问他买了什么东西的时候他一个字都没答。

    “我找到一个绝好的地方！”他叫道“快来！每个人都出来。”

    车外非常冷。维能姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。在岩石的顶部是你所能想象的世界上最小最简陋的棚房很显然那里没有电视机。

    “今晚预报会有暴风雨！”维能姨丈一边说一边兴奋地拍着手。

    “但是这个好心人答应借他的船给我们用！”

    一个没牙的老头蹒跚地向他们走过来脸上邪邪地笑着手指向了漂浮在铁青色的海水之上的一艘旧划船。

    “我已经给每个人都准备好了食物。”维能姨丈说“大家快上船吧！”

    船里冷得像冰窖冰冷的海水喷涌上来雨水钻进了他们的脖子凛冽的北风像鞭子一样抽打着他们的面庞。大概过了几小时他们才到达那片岩石维能姨丈深一脚浅一脚在前面带路向那间破旧得几乎要垮掉的破房子走去。

    房间里更为恐怖散出一股浓烈的海藻味。冷风从木头做的墙壁缝间呼啸而入壁炉又空又潮湿屋子里面只有两间房子。

    维能姨丈所准备的食物不过是每人一包薯条和四只香蕉。他打算用空的薯条包装袋来点火可是袋子冒了一阵烟就灭了。

    “不如用那些信来点火吧。”他兴奋地说维能姨丈看上去心情好极了很显然他认为没有人有可能在暴风雨中把信送到一个孤岛上来。哈利私下里也这么认为虽然他并不希望事情是这样子。

    夜晚来临的时候暴风雨如期而至。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟抖。帕尤妮亚姨妈在第二间房子里找到了一些霉的毯子并且给达德里在一张虫蛀过的沙上铺了一张床。她和维能姨丈在隔壁的房间睡下了。而哈利只能在地板上找一块最软的地方栖身分配给他的毛毯也是最薄、最烂的那张。

    接近夜深的时候暴风雨愈来愈肆虐了。哈利无法入睡他觉得抖在地板上翻来覆去希望找到一个舒适的位置。他肚子饿得咕咕响。半夜的时候达德里的鼾声被低沉的雷声淹没了。搭在沙边上的达德里肥肥的手腕上的可以光的手表清楚地告诉哈利再过十分钟他就要满十一岁了。哈利躺在地上看着自己的生日一步步临近心里想着杜斯利一家不会记得他的生日以及那个给他写信的人现在在哪里。

    只有五分钟了哈利突然听到外面有一些嘎嘎的声音。他希望不是屋顶要塌下来了虽然它塌下来自己会暖和一些。只有四分钟了可能现在杜斯利家的房子里现在堆满了信件那么我们回去的时候我可能可以偷到一两封看呢。哈利痴痴地想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒——九秒——可能他应该把达德里吵醒——3——2——1——只听一声巨响。

    整个木屋都颤抖了。哈利直直地坐了起来盯着门口。有人正在外面敲门。

第四章 钥匙管理员

    又是一阵巨响他又敲了一次。达德里被吵醒了。

    只听到身后一片哗啦声维能姨丈冲进了这间房子手上举着一把步枪现在他们知道他买的那只长条袋子里的东西是什么了“谁在外面？”他嚷道“我警告你——我可是有枪的！”

    敲门声停住了。突然——轰的一声巨响。

    门被撞开了撞门的人力气一定很大——门的插销全部脱落了门直板板地摔在了地上。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头和结成一团的胡子遮住了但是在那头下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    “不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！”

    他大步地走到达德里睡的沙旁达德里已经吓呆住了。

    “让一下它也真够大的。”巨人说。

    达德里尖叫着跑开躲在他妈妈后面他妈妈此时也吓得蹲在了维能姨丈的背后。

    “哈利你原来在这里！”巨人说。

    哈利抬起头来注视着那张阴森可怕的脸孔可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意。

    “上一次我看到你的时候你还是一个婴孩。”巨人说“你看上去很像你爸爸不过眼睛长得像你妈妈。”

    维能姨丈的牙关节出一阵得得的声音。

    “我命令你马上离开先生！”他说。“你是闯进来的！”

    “住嘴杜斯利。”巨人说道。他跨过沙一把抢过维能姨丈手中的枪像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团丢到角落里去了。

    维能姨丈出了像是田鼠被人踩到时出的响声。

    “不管怎样——哈利”巨人转过身去“祝你生日快乐。我有东西要送给你——可能有些地方被我压扁了本过它还是很好吃的。”

    巨人从他黑色风衣的内口袋里掏出一个稍微压启了一点点的盒子。哈利用颤抖的手指打开了包。里面是一只大大的、用绿色奶油写着“祝哈利生日快乐”的巧克力蛋糕。

    哈利抬起头来看着巨人他本来想说谢谢你的可是话到嘴边又被咽下去了他转而问道：“你是谁？”

    巨人笑了。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁贝斯。哈格力我是霍格瓦彻城堡的看守员。”

    他伸出一只巨大的手臂与哈利握手哈利整个手臂都被他摇动了。

    “来一杯茶怎么样？”巨人一边搓着手一边说“我敢说再没有比茶更好的饮料了。”

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么可是不出一会儿壁炉里已经僻僻啪啪地看起火来。它把整个潮湿的小屋照得亮晃晃的。哈利也觉得全身暖和起来好像在洗热水澡一样。

    巨人一屁股坐在沙上结果把沙给坐塌了。巨人开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶一包压扁了的火腿肠一根拨火律又一个茶壶几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。巨人在烤火腿肠的时候大家都一言不可是当他把一根又大又多汁微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时达德里开始坐立不安了。可是维能姨丈严厉地说：“不要碰他给你的任何东西达德里。”

    巨人呵呵地笑起来。

    “你的肥仔儿子不能够再胖了杜斯利不用担心我不会给他的。”

    他把火腿肠递给哈利。哈利真是饿坏了他觉得从来没有吃过这么好吃的东西他一面吃一面盯着巨人看。最后他见没人问于是自己问了：“对不起！我真的很想知道你是谁。”

    巨人喝了一大口茶然后用手指抹了抹嘴。

    “叫我哈格力就行了。”他说“每个人都是这样叫的。我已经跟你说过了我是霍格瓦彻城堡的守门员——你会知道关于霍格瓦彻的所有事情的我向你保证。”

    “喔我不知道。”哈利说。

    哈格力看上去很吃惊。

    “对不起。”哈利很快地说。

    “对不起？”哈格力大叫道转过身去看着已经缩成一团的杜斯利一家。“应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信但是我万万没有想到你连霍格瓦彻都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？”

    “学会什么？”哈利问道。

    “学会什么？”哈格力烦躁起来“你等一分钟。”

    他跳了起来他气得简直要把整个房子都掀了。杜斯利一家哆嗦着靠着墙站着。

    “你不要告诉我”他对杜斯利一家咆哮着“这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！”

    哈利觉得事情有点过火了。他必须去上学毕竟他的成绩不差。

    “我知道一些”他说“我可以算数。”

    巨人只是挥手示意他别再说下去“我是说关于我们的世界你的世界我的世界也就是你父母的世界。”

    “什么世界？”

    哈格力看起来都要爆炸了。

    “杜斯利！”他怒吼道。

    维能姨丈此时已经脸色苍白口中喃喃自语着“上帝保佑上帝保佑……”之类的话。哈格力狠狠的瞪着哈利。

    “但是至少你应该知道关于你爸爸妈妈的事情。”他说“我的意思是他们那么出名你也是。”

    “什么？我的爸爸妈妈以前很有名是吗？”

    “你不知道……你居然不知道……”哈格力用手指摸了摸头迷惑地看着哈利。

    “你不知道你是谁？”他最后问。

    这时维能姨丈好像突然吃了豹子胆。

    “住嘴！”他命令道“不要说了！我不许你告诉那个男孩子任何事情！”

    哈格力这时眼中的凶光足以让一个比维能姨丈更勇敢的人退缩下来。哈格力说话的时候每个字都透露着愤怒。

    “你从来没有告诉过他？没有告诉他丹伯多留给他的那封信中写的是什么？我当时也在场！我亲眼看见丹伯多把信留给你杜斯利！你这么多年来一直是这样瞒住他的？”

    “向我瞒了些什么？”哈利好奇地问。

    “住口！我警告你！”维能姨丈惊慌地大叫帕尤妮亚姨妈则害怕地在一旁喘着气。

    “你们通通给我去死吧！”哈格力说“哈利你是一个巫师。”

    顷刻间整间房子都静下来了只听得见海水和海风呼啸的声音。

    “我是什么？”哈利也喘着粗气。

    “没错你是一个巫师。”哈格力说又一屁股坐在沙上沙凹陷得更深了。“一个一极棒的巫师当然如果你再勤加练习的话。有一对这样的爸爸妈妈你还能成为其他什么人吗？我觉得是时候给你看那封信了。”

    哈利伸出手去接住那只黄色的信封上面用绿色墨水清清楚楚地写着：海上岩石里木屋地板上的哈利。波特先生收。他从里面抽出一封信并读道：“霍格瓦彻魔法学校校长：艾伯斯。丹伯多（国际巫术联盟协会承认的特级学校）

    亲爱的波特先生：我们很高兴通知你你已经被霍格瓦彻魔法学校录取了。请在附件中找到必需的书和仪器的单子。

    学校将在九月一日开学。你的猫头鹰请不要迟于七月三十一日来学校报到。

    你忠诚的米勒娃。麦康娜校长助理“无数的问题在哈利的脑子里像鞭炮一样炸开了花以至于他不知道先问哪个才好。过了好一阵地才结结巴巴地说”我的猫头鹰？

    这是什么意思？“

    “我差点把‘飞侠’哥根斯给忘了。”哈格力一边说一边在自己额头上猛拍了一下那力气足足可以把一辆马车掀翻。接着他从他外套的另外一个口袋里掏出一只猫头鹰——一只真正的、活生生的长相丑陋的猫头鹰——长长的羽毛和一身羊皮纸似的皮肤。在猫头鹰舌头与牙齿之间衔着一张字迹潦草的字条。哈利是掉过头来读的：“爱的丹伯多：我已经把哈利的信给他了明天带他去买他需要的东西。

    天气不怎么好你们要当心。

    哈格力“哈格力把这张字条卷成一条给了猫头鹰猫头鹰马上把它衔在嘴里。哈格力打开门猫头鹰转眼间便消失在暴风雨中。然后他走回来重新坐下好像这些都是如同打电话一样平常的事情。

    哈利意识到自己的嘴一直大大地张着赶紧把它闭拢。

    “我现在讲到哪里了？”哈格力问。那时维能姨丈依然铁青着脸看上去非常生气他一边说一边往火炉旁挪动。

    “他不能走！”

    哈格力笑了一声。

    “我倒想看看像你这样的马格人怎样可以阻止到他。”他说。

    “像他这样的什么？”哈利好奇地问道。

    “马格人。”哈格力说“我们就是这样称呼那些不会魔法的人的。你在这样一个家庭里长大真是不幸他们是我见过的最坏的马格人。”

    “我们在收养他的时候我们就誓我们要消灭他的巫术。”维能姨丈说“我们不能让他会巫术！真正的巫师！”

    “原来你早就知道了！”哈利说“你知道我是一个巫师？”

    “没错！”帕尤妮亚姨妈突然尖叫道。“我们当然知道！我的妹妹是那样子你又怎么可能跟她不一样呢？她也收到过像刚才那样的信接着她就消失了——去了那所学校——每个假期回来的时候她的口袋都满是蝌料把每杯茶都弄坏了！我是唯一可以看清楚地是什么人的人——她是一个怪物！可是我的爸爸妈妈他们却为家里有一个女巫而感到骄傲！

    她停下来深深地吸了一口气又接着说好像她已经憋了很久没说话似的。

    “接着她在学校里遇到了波特他们双双离开并且结了婚然后有了你。当然我知道你会跟她一样一样的古怪一样的异常。

    再然后她把自己炸死了我们只好收养了你！“哈利脸色变红了到他回过神来他赶紧问：”炸死的？你告诉我他们是车祸撞死的！“

    “车祸？”哈格力吼道气得跳得老高把杜斯利一家又吓到角落里去了。

    “车祸怎么可能害死莉莉和杰姆斯。波特呢？一派胡言！

    哈利。波特居然不知道自己的故事！在我们的世界里每个小孩都知道他的名字！

    “”到底是怎么回事？“哈利焦急地问道。

    怒气慢慢地从哈格力的脸上消失了他看起来非常伤心。

    “我也没有想到。”他用一种缓慢的低沉的语气说。“当丹伯多告诉我你可能有麻烦时我并不知道你有多少事情是不知道的。

    喔哈利我不知道应该由我来告诉你——我以为其他人会——你不能一无所知地去霍格瓦彻。“他厌恶地瞪了杜斯利一家一眼。

    “我将把所有我知道的事都告诉你了但是记住我不可能告诉你所有事。这是一个很大的秘密其中有一部分……”

    他坐下了盯着火炉看了一会又接着说。“我想这是由一个人引起的——你居然不知道他的名字我们世界里的每一个人都知道——”

    “他是谁？”

    “我不愿意说这个人的名字没有人愿意。”

    “为什么？”

    “他有一张血盆大口哈利人们都害怕他。你叫我怎么形容？

    听着有一个很坏的巫师像你想象中那么坏甚至更坏讲得透顶他叫作……“哈格力吞了一口口水说不下去了。

    “你可以把它写下来吗？”哈利提议。

    “我不会写他是——福尔得摩特。”哈格力浑身一抖。“不要让我再说一遍我们都叫他‘那个人’。这个巫师大约在二十年前的现在开始寻求同党。他当然找到了——有些是害怕他有些是想得到一些他的力量因为他可以赋予别人能量。

    哈利那些日子真是太可怕了。你不知道谁可以信任不敢同陌生的巫师过于亲近……可怕的事情生了。他统治了整个世界当然有人站起来反抗他——他把他们都杀了。太恐怖了霍格瓦彻成了唯一一个安全的地方丹伯多则是‘那个人’唯一害怕的人。但是那时几乎没有人敢去那所学校。“

    “你的爸爸妈妈是我所认识的最棒的巫师。他们当时是霍格瓦彻的领袖人物！

    可是‘那个人’从来没有停止去说服他们加入他的行列……可能他知道他们与丹伯多太接近了所以无法与黑暗势力沾上边。“

    “可能他认为不能说服他们……可能他只是想除掉他们。人们所知道的是十年前的万圣节他突然出现在你们住的村庄里那时你只有一岁。他到了你家接着接着……”

    哈格力突然掏出一块又脏又大的手帕来提鼻涕他提鼻子的声音好像吹号角一般。

    “对不起！”他说“太令人伤心了——要知道你爸爸妈妈是多么好的人啊——”

    “‘那个人’把他们杀了。接着奇怪的事情生了——他也想杀了你的。我想他是为了斩草除根吧或者他只是喜欢杀人。但是他杀不了你。难道你从来没有怀疑过你是怎样得到额头上那块疤痕的吗？那不是一道普通的疤痕那是一个强大的邪恶的咒语施到你身上时你得到的——它可以保护你的父母和你们的房子。咒语在你身上根本没有起作用这就是你为什么出名的原因了哈利。如果他想杀哪个人那个人一定活不下来但是你例外。他杀掉了当时最好的几个巫师——麦基伦夫妇波恩夫妇普理韦兹夫妇——而你不过是一个婴儿但是你居然活下来了。”

    有些东西使得哈利心里一阵绞痛。哈格力的故事已经接近尾声哈利又一次看到那道绿色亮光这一次比以前任何一次都要清晰。他还记起了一些他从来没有记起的其它事情——一阵尖利的阴险的冷酷的笑声。

    哈格力伤心地看着他。

    “我按照丹伯多的命令把你从废墟里救出来并把你送到这个地方……”

    “骗人的玩艺。”维能姨丈说。哈利突然跳起来几乎忘了杜斯利一家还在场。

    维能姨丈很显然已经重拾了他的胆量他狠狠地瞪着哈格力拳头紧紧地握着。

    “听着”他开口了“我承认你的确有些与众不同毕竟我们要承认你赢了那场战斗。至于你的父母你不必否认他们是怪人。

    在我眼中没有了他们这世界会更加美好——他们做过些什么？不过都是些稀奇古怪的事情——正如我所料我就知道他们不会有好下场—波光。维能姨丈雇用的小船仍旧停在那里在船舱的底部还有许多暴雨过后留下的积水。

    “你是怎么到这儿来的。”哈利一边问道一边四处张望寻找另一只船。

    “飞来的。”哈格力答道。

    “飞？”

    “是的——不过我们现在得坐船回去别指望我带着你一起飞。”

    他们走到船上坐下来准备启航。哈利一直盯着哈格力琢磨着他飞翔的模样。

    “不过划船划得这么慢还真是让人觉得羞耻。”哈格力说并向哈利展示了他的另一面“如果我让这只船的度稍稍加快一点你到了霍格瓦彻不会提起吧？”

    “当然不会。”哈利立马答道他渴望能看见更多的法术。哈格力再一次拿出那把粉红色的雨伞在船的一侧轻轻敲了两下船立刻像箭一样飞驰离6地。

    “你为什么会说疯子去打劫恶魔银行？”哈利不解地问。

    “因为……”哈格力一边说一边摉你就出了我的职权范围。“格里霍克他们开了门。哈利十分惊讶他原以为可以看到更多的大理石但现在他们却身处一条由燃烧着的火把照明的狭窄的石头通道里。这里的通道十分陡峭地向下延伸地上有些很小的铁路轨道。格里霍克吹了一声口哨一辆小车便沿着轨道向他们驶来。

    他们爬上去——哈利显得有些吃力——然后车便开动了。

    一开始他们只是穿过一些弯弯曲曲的迷宫似的通道哈利想尽力记住转左、转右、转右、转左、交叉再转右、再转右但这几乎是不可能的飞行驶的小车似乎知道他自己的路似的因为格里霍克根本没有驾驶它。

    冷空气呼呼地吹过刺痛了哈利的眼睛但他还是尽力睁开眼。有一次他认为他看见了一团火在小路的尽头就转过去看看是否是一条龙但是太迟了。他们向更深处驶来过了一座地下湖那里巨大的钟乳石和石笋从天花板上地底是奇怪符号的书以及一些里面什么也没有的书即使从未读过书的达德里也会禁不住伸出手来摸摸这些书的。哈格力几乎不得不把哈利从万迪塔斯。维里迪安教授所写的《咒语与反咒语》这本书中拎出来。

    “我只是想找到诅咒达德里的方法。”

    “我不是说那样不好但是除了在非常特殊的情况之下你不能在马格世界使用魔法。”哈格力说“无论如何你现在都不可以使用任何咒语在你达到这个水平之前还需要更多的学习。”

    哈格力也不允许哈利买一口坚固的金色大锅（条上所提的是白蜡的）但他们买到了一套称量药方的配料非常好的天平和一架折叠式的黄铜望远镜。接下来他们去了一家药房。这间药房看来对用臭蛋和腐烂的卷心菜的混合物来制可怕的气味十分着迷一桶桶的黏状物放在地板上一坛坛药草、干树根、闪亮的粉状物挨着墙排列着一捆捆的羽毛着那些碎片。”他快乐地补充道。

    “但你干什么不用他们？”奥利万德斯尖刻地说道。

    “不不先生！”哈格力答得很快。哈利注意到当他说这话的时候他紧紧握着那把粉红色的雨伞。

    “哼……”奥利万德斯先生看了哈利一眼说道：“好了现在波特先生让我看看。”他从口袋里掏出一根根长的带有银色标记的尺子“你哪一只手用来拿手杖？”“嗯我是用右手的。”哈利答道。

    “伸出你的手臂像这样。”他从哈利的肩一直量到手指尖再从腕关节到肘关节肩膀到地面膝盖到腋窝以及整个头部当他量的时候他说道“每根奥利万德斯魔杖都有一个核心是那极具威力的魔法物做成的。波特我们用的是独角兽的头凤凰尾巴上的羽毛和龙的心弦没有哪两根奥利万德斯手杖是一样的就好像根本没有两只独角兽、凤凰或龙是完全一样的。当然如果你用了其他魔法说道。

    他给哈利买了一个汉堡包然后就坐在塑料椅上吃了起来哈利不停地向四处望周围的每一件东西看上去都很奇怪。

    “你还好吧哈利！你很安静哎！”哈格力问道。

    哈利不确信他能解释这种感觉。他刚刚得到了他这一生中最好的生日礼物——但是他嚼着汉堡包想找出一些恰当的话语。

    “每个人都以为我很特殊”他终于开口说话了“‘漏锅酒吧’里的所有人屈拉教授还有奥利万德斯先生……但是我根本一点也不懂魔法他们怎么能期待有什么重大的事情生在我身上呢？

    我很出名但是我根本不知因为什么而出名我根本不知道哈格力……我是说我父母死的那天晚上生了什么事情。“哈格力斜靠在桌子上在那杂乱而浓密的胡须和眉毛之后依旧是一副善意的笑容。

    “不必担心哈利你会学得非常快的每个人在霍格瓦彻都是从头开始的。

    里俩兄弟因为堆雪堆贪玩受到惩罚因此他们只得整天地跟着屈拉。几只送信的猫头鹰奋力飞进暴风雪中哈格力只得对它们进行悉心的照顾不让其再往风雪里冲。

    人们急切地盼望假期的到来。格林芬顿公共休息室和学校大厅里开始燃起了温暖的炉火。而外面通风的走廊变得冰冷刺骨的寒风刮得教室的窗户格格作响。最糟糕要数史纳皮在地牢里的教室了在里面学生们呼出的气在面前形成了阵阵雾气为了取暖他们尽可能地靠近大汽锅。

    “我觉得很遗憾”药剂班的杰高-马尔夫说“所有那些不得不留在学校过圣诞的人都是被家里遗弃的。”

    他一边说着一边斜睨着哈利。克来伯和高尔在旁窃笑而哈利在称量着狮子鱼骨末根本不理睬他们。自从上次那场快迪斯比赛后马尔夫显得比往常更加闷闷不乐。他对史林德林在比赛中的失败极为气愤因为他本打算通过让人们是说”丹伯多校长终于平息了那场骚动——因为连卫文卡罗和海夫巴夫队也在庆祝史林德林的失败所以场面尤其盛大。

    “我们要更换一下这里的摆设了！”

    他拍了拍手。马上那些绿色的装饰物变成了红色而银色的则变成了金色。

    那条代表史林德林的大蟒蛇消失了——换成了格林芬顿的狮子。史纳皮教授十分勉强地和麦康娜教授握了握手。当他的眼睛一碰到哈利哈利就知道史纳皮对他的憎恨一点也没有变。但这一点也没有令哈利忧虑因为对于他这是一生中最快乐的一晚比赢了快迪斯比赛、打倒洞窟巨人……还要开心得多！他永远、永远也不会忘记这一夜。

    哈利已经差不多忘记了他们还有考试结果要公布。但结果一出来却令他们大吃一惊：他和罗恩都以很高分数通过了至于荷米恩——自然又是全年级第一名了。

    就连尼维尔也马马虎虎地通过巫师。德思礼从他暑假回来以后就不怎么高兴而哈利根本什么都没做。

    他错过了霍格华兹里多得像山一样的精采故事。他错过城堡、秘密通道还有——幽灵他的教授（或许不包括石内卜他的魔药学教授）；通信的时候利用猫头鹰、在巨大门厅里举行的宴会、睡在高高的宿舍里的四柱大型卧床、拜访猎场看守人海格他的小屋紧邻着被禁止进入的森林以及、尤其是魁地奇巫师的世界里的最流行的运动（有六个非常高的篮框四个会飞的球和十四个骑在扫把上的运动员）。

    哈利所有的魔法课本、他的魔棒、宽松的巫师长袍、大釜以及那把顶级的“光轮二千”飞行扫把也被威农姨丈在哈利一回到家时立刻锁在楼梯下的碗橱里。

    为什么德思礼一副担心哈利会拆了房子般的防他甚至搞得他整夏天都没有办法练习魁地奇呢？德思礼不担心当哈利要回学校时什么家庭过去的一年里哈利不知何故一生下来就被最强的黑暗巫师盯上独裁者佛地魔这个名字让大多数的巫婆和巫师都害怕得不敢说出口。哈利的父母在佛地魔的攻击中死亡但是哈利却逃过一劫只留下闪电形的疤痕没有人知道为什么佛地魔的力量对哈利没有效让他没办法杀死哈利。

    因此哈利就被他那已经死去的母亲的姊姊和她的丈夫抚养。德思礼在过去的十年里完全不让他了解事情的真相甚至告诉他他的疤痕是因为一场车祸而他的父母也是死于那场车祸。

    然后一年以前刚好霍格华兹曾经写信给哈利

    而且把所有的故事都抖出来。哈利以及他的疤痕在巫师的学校里是非常出名的。但是在那学期结束之后回到德思礼家渡过暑假又被贬得像一只流浪狗般的对待。

    德思礼完全不记得今天是哈利的第十二个生日。当然他的也没有抱着多大的希望；他们从不曾给与仧室里不出任何声音我根本不在那里。”哈利不带感情的说着。

    “一点也没错。现在我们应该把目标放在如何营造出令人赞不绝口的好晚餐气氛。佩妮你有什么主意？”

    “马森先生威农告诉我你的打高尔夫球打得棒极了……马森太太你可以告诉我你的洋装在那里买的吗………”

    “完美。……达利？”

    “大概是：我们学校规定必须写有关“我们的英雄”的一篇文章马森先生我想写你。”

    这对佩妮姨妈和哈利来说实在太过了。佩妮姨妈泪流不止地拥抱她的儿子而哈利像潜水一样躲到桌子底下以免被他们看见他在偷笑。

    “而你呢小子？”

    哈利硬摆出一张朴克脸才出现。

    “我将待在我的卧室里不出任何声音我根本不在那里。”哈利不带感情的说着。

    “就是这样没错”威农姨丈力道十足的说。“别让马森夫妇知道有关你和你使是他的死对头跩哥-马份也好让他确信那不是一场梦……

    在霍格华兹的那一年里是那么的有趣。在学期即将结束时哈利面对面地杠上了独裁者佛地魔。佛地魔的**可能已经被毁灭了但是他仍然不断的制造恐怖仍然狡猾仍然想要恢复力量。哈利让佛地魔第二次的惨败但是它还是勉强的逃脱了甚至到现在那件事的一个星期之后哈利还会在半夜中骜醒满身的冷汗湿透衣襟莫名其妙的觉得佛地魔现在好像还在那里他记得那灰铅色的脸以及那只铜铃般的疯狂眼睛……

    突然地哈利在花园长椅子上直直地坐起。他凝视的进入树篱之内的不之客在树篱的后面有一只瞪得大大的绿色眼睛从树缝之中出现。

    当一道嘲弄的声音飘了过来哈利跳到了草地之上。

    “我～知道今天是什么日子～～。”达利摇摇摆摆地边走边唱向他接近。

    瞪得大大的眼睛一闪一闪地猛眘的头有点秃但头和他的孩子们一样那么红。他穿了一件满是灰尘、旧的绿色长袍。

    “可怕的夜晚”他喃喃自语当他们都围坐在他身边时他起身拿茶壶。

    “九次袭击。九次！当我回程时老孟顿格斯。弗特切想对我施法……”

    威斯里先生深深喝了一口茶并叹着气。

    “现什么吗？”弗来德急切地说。

    “我只找到那些收缩的门匙和一把生锈的壶”威斯里先生打着可欠“尽管有些讨厌的东西并非是我的部门的马锐克因为某些不成对的细带问题被带走问话了但这是魔术委员会的事上帝保佑——”

    “为什么没有人能阻止钥匙变小呢？”乔治说。

    “仅是作马格的诱饵”威斯里先生叹气说“卖给他们开不了任何东西的不断缩小的钥匙那么在他们要用的时候他们将再找不到它……当然这很难说是谁的错因为没有马格会承认他们的钥匙在变小——开了荷米恩的信大声地读了出来。

    “亲爱的罗恩还有哈利（如果你也在这的话）：我希望你们的计划进展得顺利哈利平安无事。罗恩你可不要为了把哈利救出来而去干违法的事因为那样也会给哈利添更大的麻烦。最近我一直很担心哈利不知道他怎么样了。如果你知道他的情况马上写信告诉我吧。还有我想你最好去换一只送信的猫头鹰我老觉得如果再让它送一次信它就很可能会累死掉了。

    现在我正在复习学校的功课当然了——“她怎么能够这么用功？我们现在可是在放假啊！”罗恩出一声恐怖的怪叫我们下个星期三到伦敦买新书。咱们在戴阿宫道见面怎么样？

    尽快告知我你们的情况了。——荷采恩“好了这样时间就好安排了。我们也在那天去把你们要的东西全买回来。”威斯里太太一边说一边开始抹桌子了。“你们今天准备干什么呀？”

    哈利一个箭步冲了进去把柜门带上只留下一条细细的缝刚好可以看到外面商店的情况。几秒后门铃响了起来马尔夫走进了商店。

    后面跟着那人毫无疑问是他老爸。他的脸色也是苍白的脸型尖尖的两只冷酷的灰眼珠简直是一模一样。马尔夫先生横跨过商店慵懒地看着橱窗的货物按响了柜台的铃。接着他转过身来对他儿子说：“不许碰任何的东西杰高。”

    马尔夫刚想伸手去摸那只玻璃眼珠子他停住手说：“我还以为你打算给我买礼物呢！”

    “我说过给你买比赛用的扫帚我还没忘。”他老爸用指头有节奏地敲打着柜台的桌子。

    “参加院队有什么好处啊？”马尔夫闷闷不乐地嚷道。“哈利。波特去年就有了灵光2ooo.丹伯多还特批准他代表格林芬顿比赛。

    他根本就不够资格！这一切都是因为他出名因为额头上那道难看的疤痕出名！

    “马尔夫弯下腗。

    紧紧地把破眼镜贴在脸上他向四处张望。现在他置身于一条暗黑的小巷中巷子两旁似乎全是卖黑巫术用具的商店。他刚刚走出来的那间叫勃津和巴赫斯连锁店好像是这最大的一间商店。在它对面摆设着一个令人恶心的橱窗展览一堆干瘪的头颅。在两扇门下放着一个装着硕大无比的黑蜘蛛的箱子它们还是活的！

    在门口的过道处两个衣衫褴楼的男巫盯着他指指点点还不时地相互低声说几句话。哈利觉得全身一阵冷顺着小巷走开这所店子。一边走他一边得不时扶稳眼镜心里响咕着怎么才能走出这条巷子。

    在一间卖毒蜡烛的商店顶上他看到了一块破旧的木制衔牌写着：沃洛肯小巷。但是这也没用哈利从来就没有听说过这名字。他估计因为在威斯里家的火炉里呛了一口灰没把街的名字说清楚所以才来到了这里。千万不能慌张但他不知道下一步应该怎么做。

    “亲爱的小朋友你是不是迷路了？”一把声音在他耳边响起让他吓了一大跳。

    一个上了年纪的女巫站在他前面手上放着一个托盘里面放的全是人的指甲！

    她斜着眼睛看着他咧开嘴露出了绿森森的牙齿。

    哈利吓得向后退了几步。

    “我没事谢谢”他说“我只是——”

    “哈利！你来这里干什么？”

    哈利的心都几乎跳上了喉咙。巫婆也被吓了一跳她盆子里的指甲像瀑布一般洒落在她的脚边。正当她恨恨地咒骂的时候一个高大雄伟的身影出现在他们面前是哈格力霍格瓦彻学校的禽猎看守人。他大踏步地走向他们两只甲壳虫似的小眼睛在偌大的竖立的络腮胡子的映衬下闪闪亮。

    “哈格力！”哈利松了一口气声音嘶哑说。“我迷路了……那些弗罗粉……”

    哈格力一手抓着哈利的衣领把他从女巫那拖到自己身旁一下子把她的盆子解释道。“我得去找他们。”

    他们顺着街道慢慢的走。

    “为什么你不给我写信？”哈格力说。哈利一直在他身边小跑（哈格力那双巨大的靴于每迈出一步哈利就得跑三步才追得上。）哈利又向他解释了多比和在杜史林家的生的事。

    “那个红脸的马格（无巫术的普通人）”哈格力大声嚷道。“如果我早知道——”

    “哈利哈利在这儿！”

    哈利抬头一看原来是荷米恩。格林佐正站在格林高斯白色楼梯的顶端问他招手。她飞快地跑向他们瀑布似的棕色头在风中飞扬着。

    “你的眼镜怎么摔成这样子了？哈格力你好……啊见到你们两个可真高兴……你去格林高斯吗哈利？”

    “我找到威斯里一家后就去。”哈利说道。

    “我想那用不了多久。”哈格力咧嘴笑着说。

    哈利和荷米恩向四周一看现罗恩、弗来德、乔治、伯希和威斯里先”伯希有点不高兴了。

    “当然了伯希很有雄心壮志的他的目标可是……他想成为魔法部长……”

    他们离开伯希以后罗恩小声地跟哈利和荷米恩说。

    一个小时以后他们向着弗维里斯和巴洛特斯出。他们可不是去那的唯一的人。当他们来到门口时他们惊奇地现有一大群人围在了书店门口拼命想挤进去。门前玻璃窗上贴的横幅很好地解释了这一奇怪的现象：吉德洛。罗克哈特将于今天亲笔签名销售他的自传——《神奇的我》“我们今天有机会一睹他的风采啊！”

    荷米恩尖叫着。“我是说他写的书几乎占满了我们的用书清单。”

    门前的人群好像大多都是威斯里太太年纪的女巫们。一个神色尴尬的男巫站在门口说道：“安静点请各位女士们……不要互相挤拥……小心不要弄脏书本现在……”

    哈利、罗恩和荷米恩挤了进去。一条长长的队伍已着眼前生的一切。“威斯里你带来的朋友……我原来还以为你不至于沦落到……”

    金妮的大汽锅“呼”地一下飞了出去伴随着“砰”的一声金属撞击声。威斯里先生扑向老马尔夫把他推到了书架上。几十本厚厚的魔法书“饼里啪啦”的全摔到他们的头上；旁边还夹杂着弗来德和乔治的加油声“爸揍他！”还有威斯里太太的尖叫：“亚瑟不要不要打！”人群四散奔逃撞倒了很多书架：“先生们请——请不要打了！”一个助手在喊接着他用高八度的嗓子叫道：“打烂它在那先生们对了打烂——”

    哈格力艰难地趟过一地书往他们的方向走过来。马上他把马尔夫和威斯里分开了。威斯里先生划破了嘴唇老马尔夫被一本毒菌百科全书打中了眼睛。他手里还拿着金妮的旧变形课本。他一把把书摔回给她眼里闪耀着恶毒的光。

    “接着了小姑娘——拿稳了——这可昏瞧哈利、罗恩、乔治和伯希舒舒服服地肩并肩地坐着她忍不住说：“马格人确实比我们想象中厉害多了是吧？”她和金妮坐进前座这前座已被魔法变得和公园里的长凳一样了“我是说在外面看你们怎么也猜不到这里面居然有这么多的空间吧？”

    威斯里先生动了引擎慢慢的地驶出了院了。哈利转过头来最后望了一眼房子。当他依依不舍地在想不知道什么时候才能再看到这所房子的时候车子转了个弯又回到院子里。乔治忘了拿他的弗利巴斯特烟花了。五分钟以后他们又刹车回到院子这次是弗来德的扫帚。几乎来到大路上时金妮突然一声尖叫原来她忘了拿日记本了。等她重新爬回车子上时他们已经是非常晚了大家都很紧张。

    威斯里先生看了看表转向了他妻子。

    “亲爱的摩莉——”

    “不行亚瑟。”

    “没有人会看到的。这小按钮可以使车子隐形 哈利把头伸出窗户：前面大路交通拥挤但是他们所在的这条街却空无一人。

    “可以了。”他说。

    罗恩按下了控制台上的一个小小的银色按钮。车子消失了——他们也消失了。

    哈利感觉到屁股下的椅子在剧烈的震动他可以听到引擎在响感觉到他的手放在膝盖上眼镜架在鼻梁上但是从他所看到的来分析他好像变成了一对眼珠子在离地几十英尺的空气中浮动在一条挤满车子的肮脏的街道上。

    “咱们走吧。”罗恩的声音从他的右边传来地面和两边肮脏的建筑物飞快地向后退去最后随着车子逐渐升高而看不见了。几秒后整个烟雾迷绕而闪闪光的伦敦城尽收眼底。

    接着一阵嘈杂声过后哈利和罗恩现形了。

    “啊噢”罗恩打了几下隐形加纽。“可能这有毛病——”

    两个人轮流用拳头捶打那颗按钮车子隐形了但不一会它又再次现形了。

    。巨大的响声告诉他车子正把他们的行李一件件地抛出来。海维的笼子飞到空中就自动打开了；她怒气冲冲地叫着飞出来头也不回地飞向城堡。接着这辆被打得坑坑洼洼破烂得这里一块那儿一块还在不断冒烟的小车跌跌撞撞的向黑暗中驶去车尾灯怒气冲冲的一闪一闪。

    “回来！”罗恩冲着它大叫疯狂地挥动着魔杖“老爸非杀了我不可！”

    但是车子累坏了它喘了一口气很快消失在黑暗中。

    “我们的运气可真不坏啊！”罗恩悲哀的说道弯下腰来拣起小老鼠斯卡伯斯。

    “我们居然撞上一棵会攻击人的树！”

    他扭过头看着那棵古树它还在张牙舞爪地挥动着可怕的树枝。

    “算了吧”哈利疲惫地说“咱们最好去学校里面……”

    这可不是他们原来料想的英雄式的到达方式。又冷又饿身上还伤了好几处地方他们拿起行李拖着沉重的步伐走上荠被弄伤了。”史纳皮继续说道。

    “这棵树先攻击我们的我们也不——”罗恩脱口而出。

    “安静！”史纳皮再次打断了他。“最不幸的是你们不在我管辖的学院里要不我老早就把你们开除了。现在我要去请几个有这种权力的人来。你们在这里乖乖地呆着。”

    哈利和罗恩对望了一眼吓得脸色白了。哈利不再感到肚子饿了。相反他现在感到非常的不舒服。他试图不看史纳皮书桌后架子上那只悬浮在绿色液体中的小东西。如果史纳皮把麦康娜教授——格林芬顿学院的院长给带来的话他们也好过不了。虽说她比史纳皮公正但是她可是非常严厉的。

    十分钟后史纳皮回来了还把麦康娜教授带来了。哈利仅仅在几次场合下看到过麦康娜生气的样子但他从来没看到她的嘴唇可以抿得这么薄或许她这次比上几次要生气得多。她一进来就举起了魔杖。哈利和罗恩不我们吧！”

    “是‘板条鸟’。”荷米恩也不耐烦地答道：“但是我还没说完——”

    胖大婶移开了里面传来一阵雷鸣般的鼓掌声打断了荷米恩的说话。好像整个格林芬顿楼的人都醒了大家都挤进了一个房间有的站在桌子上有的坐在椅子上都在等待着他们的归来。几只手臂同时伸出把哈利和罗恩拉了进去荷米恩也身不由己地跟了进去。

    “好聪明啊！”李-乔丹大喊道：“有创意！驾驶着飞车在胡宾柳树上着6这件事可够大家说上几年的。”

    “这小子不错！”一个从没跟哈利说过一句话的五年级学生拍了拍他的肩膀好像他为学院赢取了“马拉松”冠军似的。弗来德和乔治挤上前来一起问道：“你们为什么不把我们也叫去啊？”罗恩脸红了不好意思的笑了笑。但是哈利觉察到有一个人一点都不高兴。

    伯希站在一群兴高采烈的一年级新生中想跟他仯心很不安。威斯里先生现在给停职查问了。

    毕竟这个假期多亏有了威斯里夫妇的照顾……

    他来不及想这么多了麦康娜教授就来到格林芬顿桌子旁分课程表。哈利接过一看今天他们的第一第二节课是史鲍特的草药课。

    哈利、罗恩和荷米恩一起离开了城堡穿过菜地来到种植魔法植物的温室中。

    如果说咆哮弹可以带来什么好处的话那就是荷米恩觉得对他们的惩罚已经够重了于是不再用冷淡的态度对待他们了。

    他们走进温室一看几乎全班都在了大家都在等史鲍特。哈利罗恩和荷米恩刚站一会就看到她大踏步从草坪走了过来吉德洛。罗克哈特也跟在她的身边。

    史鲍特老师手上缠满了胶带哈利想起昨天那棵怪树抬头一看现它也包上了很多绷带。

    史鲍特是个矮矮胖胖的女巫一顶大大的巫师帽戴在飞扬的头上；她的衣服上粘了很多泥土她的荷米恩还有一个卷的小男孩一起是很自然地就分到一个小组。

    “我叫贾斯廷。弗林契”他欢快地握着哈利的手“我知道你是谁当然了出名的哈利。波特……你是荷米恩。格林佐——什么考试都得第—……（荷米恩跟他握手时得意地笑了笑）还有罗恩。威斯里。是不是你驾驶飞车的？”

    罗恩却笑不出来咆哮弹的事显然还在他心坎上。

    “罗克哈特可真厉害啊”贾斯廷兴奋地说。他们把泥土和龙粪肥装在花盆里。

    “他可真是个勇敢的家伙。你们有没有读过他的书啊？如果我被一只人狼逼进电话亭里我肯定会被吓死了。但是他还能这么镇静还想出办法打败它——简直是让人很崇拜佩服啊！”

    “我本来是在伊顿公立学校上学的不过能在这读书甭提我有多高兴了！当然了妈妈有点儿失望但是自从我介绍她读了罗克哈特的书以后她开始意识到家里有熟的时候去做像我一样你去哪都得带上一堆相片随时都可能用得上但是——”他得意地笑了起来“我想你还没到这时候。”

    他们来到罗克哈特的教室前他终于让哈利走了。哈利一拉长袍走到课室的最后面然后他把罗克哈特的七本书都堆在桌子上这样他就可以不去看罗克哈特的真人。

    其余的同学吵吵闹闹地走进课室罗恩和荷米恩坐在哈利的两边。

    “你的脸可以拿来煎个鸡蛋呢！”罗恩说“你可得保佑金妮不要碰上柯林要不他们肯定会组织起一个哈利迷协会的。”

    “不要再说了！”哈利不高兴了他最不想的是让罗克哈特听到哈利迷协会之类的字眼。

    整个班坐好以后罗克哈特清了清喉咙不做声。他向前走了一步拿起尼维尔的《与巨人同游》然后把书举了起来向所有人展示封面上他微笑眨眼的画像。

    “我”他说指着封面也眨了一下眼睛“宭步走过他们身边然后关上了门。

    “你还相信他？”罗恩吼叫着一个精灵狠狠地咬住了他的耳朵。

    “他只是让我们实际练习一下。”荷米恩说道用神奇胶咒把两只精灵固定住然后把他们关回笼子里。

    “实践经验？”哈利说着他试图抓着一只想他吐舌头的四处活蹦乱跳的精灵。

    “荷米恩他根本不知道他自己在干什么。”

    “胡说”荷米恩说道：“你应该读过他的书吧——瞧瞧他干的那些神奇的事。”

    “那只是他说他干过的！”罗恩咕哝着。

第七章 奇怪的低语声

    在往后的几天哈利在走廊过道上一看到罗克哈特就赶紧绕道躲开。但是柯林。

    格雷锐却很难避得掉他好像把哈利的课程安排都记在脑子里了。每次见面柯林总会恭敬而崇拜他对他说：“你好啊哈利。”一天得回答六七次“柯林好啊”哈利觉得厌烦死了。

    海维对甩掉。柯林在身后尖叫：“我去占一个好位置哈利！”说完就跑上了观众席。

    格林芬顿的其他队员都集中到换衣间了。看起来只有伍德一个人是真正睡醒了。弗来德和乔治坐在那眼睛肿肿的头乱蓬蓬的。旁边坐着四年级的艾丽斯亚她好像在对着墙壁不断地点头。

    她的逐球队友凯蒂和安格莉娜靠坐在一起也打着哈欠。

    “你来了哈利怎么这么久？”伍德轻快地说。“现在我想在进入训练场前先向大家讲一下我在这个假期里修订的最新训练计划我想这会让我们的效率加快……”

    伍德举起一张快迪斯的球场平面图上面用不同颜色的墨水笔划了许多直线、箭头和交叉。他拿起魔杖在图上指指点点沿着箭头像毛毛虫似的滑上滑下。正当伍德在长篇大论地阐述他的新战术时弗来德的头垂到了艾丽斯亚的肩膀上并且开始打起鼾来。

    第一张图他足足讲了差敢上前扶他。

    “我们最好把他送到哈格力那吧那儿最近了。”哈利对荷米恩说然后扶起罗恩拉着他走。

    “生什么事了哈利？生什么事了？他是不是病了？你可以治好他吧？”

    柯林从观众席上跑了下来在他们身边跑来跳去的。这时罗恩张大了嘴巴一大堆的鼻涕虫掉落在他胸前。

    “啊啊”柯林赶忙举起照相机说“哈利能不能把他扶稳？”

    “走开柯林！”哈利生气地说。他和荷术恩扶着罗恩走出了球场往森林边上走了过去。

    “快到了罗恩”荷米思说他们已经可以看到哈格力的小屋了。

    “很快就到了坚持住。”

    走到离屋子还有二十英尺的地方门突然开了一个人走了出来但这不是哈格力而是吉德洛。罗克哈特。今天他穿了一件钱紫色的长袍正大踏步地走了出来。

    “快躲在这”哈利把罗恩拽到附近的一棵灌木后低声说道。

悲伤地走进大厅荷米恩跟在后面一副”你确实违反了学校行为规范“的神气。哈利对羊肉馅饼不大感兴趣了。

    哈利和罗恩都觉得自己的处罚最痛苦了。

    “费驰肯定要我留一整个晚上的”罗恩沉重地说。“不用魔法！

    那间房子里起码有上百个奖杯。我可不擅长像马格人那样擦东西。“”我肯定随时会吐的“哈利茫然地说。”我在杜史林家里有过足够的练习写过无数的信。

    帮罗克哈特回书迷信……天啊我肯定会噩梦的……“

    周六下午眨眼就过去了。还差五分钟就到八点的时候哈利拖着沉重的步子来到罗克哈特办公室的过道上。他一咬牙举起手敲门。

    门一下子就开了罗克哈特在里面朝着他微微笑。

    “啊小懒鬼终于来了！”他说。“来吧哈利进来吧！”

    桌子上无数张罗克哈特的照片在烛光的映衬下出耀眼的光芒。他甚至在好到你浑身泥泞的走在这里”知道了。“哈利不顾诺丽丝夫人带着责备的凝视急忙拔腿往外跑去。但是太迟了。费弛好像与他的猫有某种神秘的感应一样他披着一张毯子冲了出来四处张望着寻找违规者。他头顶包着一块格子布鼻子红得紫。

    “脏鬼！”他大叫道脸颊兴奋得通红眼睛盯着哈利的快迪斯球衣上淌下的泥泞。“到处都是脏东西！我可受够了！波特跟我来！”

    哈利神情暗淡地向尼克挥一挥再见跟着费驰走下楼梯地板上的脏脚印更多了。

    哈利从来没进过费驰的办公室这是大多学生不愿意进去的地方。房间里只有一盏油灯吊在天花板上没有窗户还伴随有一股煎鱼的味道。几个大木柜靠在墙边那是用来装违反纪律的学生的档案的里面详细地写明了谁干了什么坏事被处罚干什么。弗来德和乔治的档案就占了整整一个抽屉。一副闪亮的锁链和手铐就挂在   “不过你可以为我做些其它的事”尼克兴奋地说。“哈利——我不知道是不是要求太过分了——算了你不会想去——”

    “去哪？”哈利问道。

    “是这样的今年的万圣节是我5oo周年忌日。”无头的尼克挺直了腰杆庄严地说道。

    “哦”哈利说道他不清楚该表示高兴还是悲哀“是这样的。”

    “我将在一个大房子里开一个晚会。全国的朋友都会参加。如果你能来的话我将不胜荣幸。我很欢迎威斯里先生和格兰佐小姐来。当然了——不过我知道你们得去学校的餐宴吧？”他注意到哈利有点难为的样子。

    “不”哈利马上说道：“我会来——”

    “我亲爱的朋友！哈利。波特来我的忌日晚会！还有”他犹豫了一会兴奋地说“你能不能在勃德莫先生的面前稍稍提及一下你看到我时是多么毛骨悚然呢？”

    “当——当然了。”哈利说。

    无头恩和荷术思假装惊奇地跳了起来头再次掉了下来。（人群里又出了一阵笑声）

    “很有趣精彩。”无头的尼克脸色阴暗地说。

    “不要介意啊尼克。”勃德莫和其他的无头骑士开始了投头冰棍球把人群的注意力吸引了过去。当勃德莫的头欢呼着飞过他身边时无头的尼克徒劳地放弃了演说的希望。

    哈利浑身冰冷更不用说已经饿得饥肠始辆了。

    “我可不能再忍受下去了。”罗恩低声说交响乐队开始演奏人们再次来到舞池时他的上下牙都开始打架了。

    “咱们走吧。”哈利表示同意。

    他们走向门口朝着每个看着他们的人都微笑点头一分钟后他们急急忙忙地走回了摆满黑蜡烛的过道。

    “也许布丁还没吃完。”罗恩满怀希望地向大厅的石级走去。

    接着哈利听到了那把声音。

    “……撕开……咬碎……杀死……”

    是同一个声音各斗各也生过类似的事情”罗克哈特说“也是一连串的攻击整件事情我都写在自传里了。我可以提供一些证据帮你们把整件事情搞清楚。”

    墙上挂的照片里所有的罗克哈特都点头对他所说的话表示赞同。

    终于丹伯多校长直起了身子。

    “她还没死亚格斯。”他轻声说。

    听到这话正在细数他曾阻止过多少谋杀案的罗克哈特突然停了下来。

    “还没死？”费驰惊奇的问道眼睛从指缝中望着诺丽丝夫人“但是为什么她完全僵硬不动浑身冰凉呢？”

    “她被冷冻了”丹伯多说（“哈！我就知道！”罗克哈特胜利的喊道）。

    “但是至于怎么被弄成这个样子我不能说……”

    “问他！”费驰尖声喊道一边将他脏脏的、充满泪痕的脸转向哈利。

    “一个二年级的学生不可能做到这一点。”丹伯多肯定的说。“这需要用最先进的黑巫术——完全的坦白。”他说。

    “也许剥夺他的一些特权直到他告诉我们整件事的真相会是一个好主意。我个人觉得在他准备说出全部事实之前他不能继续呆在格林芬顿队里了。”

    “是吗史纳皮教授？”麦康娜教授针锋相对的反驳说“我找不到任何不让这孩子留在这队里的理由。这只猫不只是被扫帚打中头部那么简单。根本就没有任何证据可以证明哈利做错了什么。”丹伯多用询问的目光看了哈利一眼。他眼里透出的闪烁的绿光使哈利觉得他正在照x光。

    “除非被证实有罪否则他还是清白的”丹伯多坚定的说。史纳皮显得愤怒异常费驰也是。

    “我的猫被冷冻了！”他尖叫眼睛瞪得大大的。“我想他得到惩罚！”

    “我们可以治疗她亚格斯”丹伯多耐心的说。“史鲍特老师最近正想方设法研制万锐克。等她一研制出来我就拿一份来让诺丽丝夫人复苏罗恩说手指沿着书架指去“在找另一本书。我想她打算在圣诞前读完整个图书馆里的书吧！”

    哈利告诉了罗恩贾斯廷。弗林契看见他就跑了的事。

    “真不知道有什么好介意的我觉得他是个白痴”罗恩说一边草草的在纸上写着字而且尽量把字写大一点。“所有关于罗克哈特的废话都很好——”

    荷米恩从书架间走了出来。她看起来很烦躁但最后还是跟他们说话了。

    “所有的关于霍格瓦彻历史的书都被拿走了”她一边说一边挨着哈利和罗恩坐下。“而且还要等两个礼拜真希望我没将我那本留在家里但我不能把我的箱子全塞满罗克哈特的书。”

    “你要那本书做什么？”哈利问。

    “理由和其他想要这本书的人一样”荷米恩说“读有关秘密小秘室的传说。”

    “那是什么？”哈利急切地问。

    “就那么回事。我记不清了。”荷米恩咬焚蠢的故事！我们还是回到历史上来吧！回到那些坚实可信的事实上来！”不到五分钟整个教室又恢复了往日的不振。

    “我总认为撒拉沙。史林德林是个变态傻子。”罗恩对哈利和荷米恩说。他们正如往常在走廊上嬉戏。“但我从来都没想过他竟然是这堆纯血统废物的祖先我绝不会在那学院呆着。老实说如果分院帽把我放在史林德林的话我将直接坐火车回家……”

    荷米恩热烈的点着头但是哈利却没说什么他的肚子不舒服。

    哈利从未告诉过罗恩和荷米恩分院帽是非常认真的对待将他安放到史林德林这件事情的。他记得一切就如昨天一般一年前当他把帽子戴在头上时一个声音在他耳边轻语。

    “你可以变得很伟大全都在你的脑里了毫无疑问史林德林可以帮助你走向成功……”

    但是哈利非常努力的想着因为他早就听说了史林德林的房子由于出现一只猫在你的门前被袭击了。”

    “那晚你有没有在附近看见什么？”哈利问。

    “我没注意”麦托勒戏剧性的说。“贵族们太令我伤心我跑了进来想自杀。然后当然我记得我是——我是——”“已经死了。”罗恩帮着她说完。

    麦托勒抽泣了一下站起来翻了一个身先把头放进厕所里将水溅了他们一身最后从视线中消失了；从她哭声传来的方向可以知道她在u形架上。

    哈利和罗恩张着嘴呆呆的站在那里但是荷米恩却耸耸肩说“坦白说那对麦托勒来说是最好的了……来我们走。”

    哈利刚刚关上门将麦托勒的抽泣声留在身后一声巨响就把他们吓了一跳。

    “罗恩！”

    伯希。威斯里满脸惊讶。

    “那是女洗手间！”他尖叫道。“你们是——”

    “只是随便看看”罗恩耸耸肩说。“线索你知道……”

    伯希的举止使哈利想起了威斯看起来形迹可疑。

    五分钟后他们又一次把自己关在呻吟的麦托勒那个凌乱的厕所间里：荷米恩不顾罗恩的抗议指出这是最后一个处于他们这种状态的人都会去的地方这样他们才能保证有私人空间。呻吟的麦托勒在她的小房间里大声叫喊但他们都没理她。

    荷米恩把《神奇药典》小心打开他们三个人都俯下身去看这有湿渍的书页一瞥之下就很清楚为何它会属于限制级了。其中一些内容几乎是乎想象的触目惊心而且还有一些很恐怖的插图包括一个内脏被翻出来的男人和一个头上长了几双手的巫婆。

    “就是它”荷米恩兴奋地说当她现页有“神奇药浆”的字时。书上还有一些画内容是一个人转变成另一些人的过程。

    “这是我看过的最复杂的药。”当他们在浏览清单时荷米恩说。

    “有透明翅膀的苍蝇蚂蟥移动草还有纠结草”她嘀咕着手指沿着列表世开始说“毫无置疑的。但我们有更好的队员。我们训练得比他们艰苦我们在各种各样的天气里飞行——（“对极了！”乔治嘀咕着“自从八月份以来我的身上就没真正干过。”）——我们将让他们懊悔他们露出微笑的那一刻。马尔夫只是买通了让他进入史林德林队而已。”

    伍德满腹心事地转向哈利。

    “全靠你了哈利让他们看一看搜索者还必须有其他一些东西而不仅仅是有一个有钱的父亲。在马尔夫之前取得史尼斯球哈利因为我们今天要赢我们已经准备好要赢了。”

    “压力别太大哈利。”弗来德说向他眨了眨眼。

    当他们走出来上场时一阵雷鸣般的声音响了起来主要是吹呼声。因为卫文罗和海夫巴夫的人都急着要看史林德林被击败。但史林德林的人也在人群里出一些唏嘘喝倒采的声音。霍克夫人快迪斯的老师让史林斯和伍德握手。他们给了对方体他一头直栽下地面努力挣扎着以免昏厥时人群中出了惊叫。

    随着一声振耳欲聋的砰然巨响他摔到了泥地上从扫帚上滚落下来。他的手臂用一个奇怪的角度悬挂着。疼痛淹没了他。他听到好像从遥远的地方传来阵阵哨声和叫喊声混杂的声音他盯着紧握在手里的史尼斯球。

    “噢”他舒了口气“我们赢了。”

    然后他就晕了过去。

    雨点落在他身上他依然躺在地上这时有人向他倾下身来他醒了。他看到的是一排亮晶晶的牙齿。

    “噢不不是你。”他呻吟着。

    “不知道他在说些什么。”罗克哈特对挤在他旁边紧张的格林芬顿队员大声地说。“别紧张我来固定你的手臂。”

    “不！”哈利大叫“我让它这样就行了谢谢……”

    他试着要坐起来但无奈疼痛难忍。这时他听到一声熟悉的咋嚓声。

    “我不要这样拍照柯林。”他大声地说。
哈利的床开始讨论怎么开庆功会。这时波姆弗雷夫人怒气冲冲地走过来大叫“他需要休息他有三十三根骨头要重长！出去！滚！”

    哈利只剩下独自一人。没有任何东西来分散他那手臂上传来的阵阵刺痛。

    几小时后哈利从黑暗中醒来疼痛让他忍不住叫了出来：他的手臂现在似乎全都碎了。在那一刻他认为是疼痛让他醒来的。接着随着一股恐惧的寒意他意识到有人在转动着海绵轻拭他的额头。

    “住手！”他大声地说接着他叫起来“多比！”

    这房间小精灵那瞪得像网球一样大的眼睛从黑暗中注视着哈利一滴泪珠从他那长长翘起的鼻子上滑落下来。

    “哈利。波特回到学校了”他伤心地低语。“多比一次又一次地警告哈利啊先生为什么你不听多比的话呢？为什么当哈利错过火车的时候他不回家呢？”

    哈利坐起来靠在枕头上推开了多比的海绫人”丹伯多悄悄地说然后麦康娜教授匆匆忙忙跑了出去哈利静静地躺在那就像睡着了一般。他听到很紧急的声音接着麦康娜教授大汗淋漓地跑回来紧跟着波姆弗雷夫人她正把开襟毛衣往身上套他听到一声尖细的吸气声。

    “生什么事了？”波姆弗雷夫人向床上的雕像俯下身去一边低声问丹伯多。

    “另一次袭击”丹伯多说“米娜在楼梯上现了他。”

    “这有一串葡萄”麦康娜教授说“我们认为他正想偷偷进来探望哈利。”

    这时哈利的胃可怕地痉挛着。他慢慢地小心翼翼地撑起来以便看到床上的雕像。月光洒在它显眼的脸上。

    是柯林他的眼睛张大着手紧拢在胸前手里还抓着相机。

    “吓坏了？”波姆弗雷悄悄地说。

    “是的”麦康娜说“但我不敢去想……要是艾伯斯没有去取热巧克力的谁知道会有什么……”

    他们三人盯着柯林看林旁边心神烦乱不安。哈利觉得弗来德和乔治逗她开心的方法似乎不大有用他们轮流披上毛皮然后从雕像后面朝着她跳出来。气得伯希暴怒得几乎说不出话说他正在打算写信给妈妈告诉她金妮正处于噩运中时他们才总算停了下来。

    同时瞒着老师们学校里正在热火朝天地进行着护身符、平安符和其他护身物品的买卖。尼维尔买了一个大大的、味道怪异的绿洋葱一个紫色的凸水晶和一条腐朽的水蜥尾巴在这之前格林芬顿的男孩子们都说他不会有危险：因为他是纯血统的所以不大可能被袭击。

    “他们会先找费驰”尼维尔说他那圆脸上写满恐惧“每个人都知道他是个史愧伯。”

    在十二月份的第二个星期麦康娜教授照例收取圣诞节留校学生的名单。哈利、荷米恩和罗恩都在她的名单上签了名；他们听说马尔夫也留下来这让他们非常怀疑。但假期将是使用神圣蝀布告。

    “能派上用场”吃饭的时候他对哈利和荷米恩说“我们也去吗？”

    哈利和荷米恩都表示赞成所以那天晚上八点他们就赶回了大礼堂。长长的餐桌不见了取而代之的是靠墙的一个金光闪闪的舞台上面点着上千支蜡烛天花板上是深紫色的似乎整个训练班的人都被包裹在下面他们都满脸兴奋带着魔杖。

    “我想知道是谁教我们？”当他们走近叽叽喳喳的人群时荷米恩说“有人告诉我弗立特教授年轻时是格斗冠军说不定就是他。”

    “就像……”哈利忽然痛苦地叫了一声他看见罗克哈特教授走上了舞台穿着他最好的长袍旁边是史纳皮穿着他平时的黑袍。

    罗克哈特挥手示意人们安静下来他叫道：“集中集中到一起！你们每个人都能看到我吗？都能听到我吗？好极了！”

    “现在丹伯多教授已经同意我开设格斗俱乐部来训练你们以备你们有霻怎样锁上不友好的咒语。”罗克哈特站在大厅当中慌乱地说。他盯着史纳皮他的黑眼睛正闪着光迅地转了一圈。“让自愿的搭档——贾斯丁和尼维尔来表演好不好？”

    “坏主意罗克哈特教授。”史纳皮说像一只又大又满怀恶意的编幅一样滑动着。“贾斯丁能用最简单的符咒引起毁灭。我们将会不得不送尼维尔的残躯到医院里去。”尼维尔那粉红色的圆脸蛋更红了。“哈利和马尔夫怎么样？”史纳皮露出一个扭曲了的微笑。

    “好主意！”罗克哈特说他示意让人群退后给他们让出空间并把哈利和马尔夫叫到大厅中央。

    “现在哈利”罗克哈特说“当马尔夫用他的魔杖指着你时你就这样做。”

    他举起他的魔杖试图做一种复杂的迅摆动但它掉了下去史纳皮一脸假笑。

    当罗克哈特迅弯下身把它捡起来时他说“喔这个魔杖好像太兴奋了点。”

    叻短袜和围巾这项微妙的工作她只相信让自己来做。

    当罗恩和荷米恩做完功课用魔棋在玩游戏时哈利正为此在格林芬顿的宿舍里烦躁到极点。

    “看在上帝的份上哈利”荷米恩被激怒了当罗恩的一个象把她的马吃了时“如果真的那么重要你就去找贾斯丁。”

    于是哈利站起来穿过门洞想看看贾斯丁会在哪。

    因为又厚又灰的雪覆盖在每一个窗子上城堡看起来比平时白天的这个时候更黑。打了个冷颤哈利穿过正在上课的教室站了片刻想看看里面正在干什么。

    麦康娜教授正对着某个人大吼。哈利压下想要看看究竟的念头他继续向前走他想贾斯丁可能利用自由活动的时间在赶其他功课于是他决定到图书馆看一下。

    一群原本该在草药库的海夫巴夫学生正坐在图书馆的后面但他们看起来不像在学习。在两排长长的书架中间哈利可以看到他们的头靠个人这是哈利看过的最怪异的一幕了。

    那是没头的尼克不再是雪白透明的而是黑乎乎冒着烟浮在离地板6英寸的地方一动不动。他只剩下半个头脸上震惊的表情和贾斯丁一模一样。

    哈利站了起来。他的呼吸又急又粗耳边好像不断地嗡嗡响着。

    他在这偏僻的走廊上四处环顾看见一排蜘蛛在尸体上急爬行。

    唯一听见的就是两边教室里老师隐隐约约的声音。

    他可以跑开而且不会有人知道他来过这里。但他不能让他们这样躺在这里……他得找人帮他。会不会有人相信他与这事一点关系也没有？

    当他站在那里苦恼不已时他旁边的一个门砰然一声打开了。

    恶作剧的皮维斯跳了出来。“是！是傻波特！”皮维斯咯咯叫着跳到波特面前时敲了一下他的眼镜。“波特上来做什么？波特躲在这里——”

    皮维斯停了下来。倒挂在空中他认出贾斚——”哈利的心跳了一下。“你如果在史林德林的话会做得很出色的。”

    哈利的心沉了下去。他一把抓起分类帽把它从头上拿了下来。

    它在他手里被弄得软软的笨拙的又皱巴巴的。哈利把它放回搁架上心里很悲伤。

    “你错了。”他大声地对动也不动静悄悄的分类帽说。它还是一动不动哈利回过身看着它突然一个奇怪的声音从后面传来让他转过身。

    他毕竟不是孤独的。门后的鸟架上站着一只看起来很老的鸟就像一只只剩下一半毛的火鸡哈利看着它它也忧郁地看着他一边又出那种怪声哈利想它看起来真够糟糕的接着又有几条羽毛从从它的尾巴上掉下来。

    哈利正在想着如果要他单独和它在办公室里的话他宁愿它死掉这时那鸟忽然被火焰包围了。

    哈利骇得大叫起来退回桌旁他急切地寻找想看看是否能找到一杯水但根本没有。这时鸟已变戣了进来嘴上叼着一个包裹。

    “嗨”哈利开心地说当它停在他床上时“你又在对我说话吗？”

    它宠爱地轻咬他的耳朵这比它带来的礼物更受欢迎。那是来自杜斯利的礼物他们送给他一副牙签并附了字条问他暑假能不能在霍格瓦彻渡过。

    哈利的其他圣诞礼物更让人满意。哈格力送了他一大听糖浆。

    哈利决定在食用前先拿到火上烤一烤把它弄软。罗恩送他一本叫《快迪斯集锦》的书是一本记录他最喜欢的快迪斯的秩闻趣事的事。

    荷米恩则送了他一支贵重的鹰毛羽毛笔。哈利打开最后一份礼物那是威斯里夫人送的手织长背心还有一个大蛋糕。他拿起她的卡心底涌上一股不常有的内疚。他想起威斯里的车自从上次和胡宾柳树相撞后就再也没有见过它了他还想起了罗恩接着一起计划要做的违规的事。

    没有人能不参加在霍格瓦彻的圣诞晚餐就一个两个杯子同时出嘶嘶声起了泡沫高尔的变成一种黄褐色克来伯则变成暗黑的褐色。

    “拿好了”哈利说当罗恩和荷米恩伸手去拿杯子时“我们最好别在这喝这里太窄了。而且米丽森也不是什么小精灵。”

    “对极了”罗恩打开“我们到分开的小房间里去喝。”

    小心翼翼地不让药浆溅出来哈利溜进中间的房间。

    “准备好没有？”他高声问。

    “好了”罗恩和荷米恩回答。

    哈利捏着鼻子两大口就把药灌了下去。它喝起来就像煮过火的卷心菜。

    很快地他的五脏六腑开始扭曲翻腾好像他刚刚吞了一条活生生的蛇一样——痛得他直不起腰他想知道是不是要生病了——接着一胜火烧的感觉迅从肚子传遍他全身的指尖紧接着他倒抽了一口冷气一种可怕的熔化了的感觉遍布四肢仿佛全身的皮肤都像熔蜡一样冒泡了。在他的眼睛和手开始变长前很粗暴。

    “你最好尊重一下学校的三好章获得者。”他说“我不喜欢你这样的态度。”

    马尔夫鄙视地看了他一眼就叫哈利和罗恩跟他走。哈利几乎要对伯希说一些抱歉的话但最终还是没有。他和罗恩紧跟着马尔夫就在他们拐进第二个通道时马尔夫说“那伯希。威斯里……”

    “是‘伯希’”罗恩主动纠正他。

    “不管叫什么都好”马尔夫说“我已经注意到他最近老在这地方打转了。我敢打赌我知道他在计划什么。他想单枪匹马抓住史林德林的后代。”

    他出短促的、嘲弄的笑声。哈利和罗恩互相交换了个兴奋的神情。

    马尔夫在一堵光秃秃的、潮湿的石墙边停了下来。他对哈利说：“新暗语是什么？”

    “嗯——”哈利说。

    “噢对了是‘纯洁的血’。”马尔夫说。接着没有听见什么一个隐藏在墙里的石门打开了马尔夫慢慢走进去他了解一切关于这事的情况。他说这事保密。如果我知道太多我会被怀疑的。但我知道一点是：秘室之谜最后一次被打开时死了一个马尼血统的人所以我敢打赌他们其中一个人的死是迟早的事情。我希望它是格兰佐。”他高兴地说。

    罗恩握紧克来伯的巨大的拳头哈利感觉到如果罗恩打了马尔夫那么秘密就会泄露他赶紧用眼神警告罗恩说：“你知道那个上一次打开秘室门的人是否被抓了？”

    “哦是的不管是谁都会被驱逐。”马尔夫说“他们也许仍在阿兹克班。”

    “阿兹克班？”哈利疑惑地问。

    “阿兹克班——一个巫术的监狱高尔”马尔夫有点怀疑地望着他说“老实说你如果再这么迟钝那么你就没救了。”

    他从椅子上起来说：“神父叫我让那史林德林的后代捣下去。他说学校需要清除一些马尼血统的污物。当然此刻他自个儿的麻烦就很多    哈利和罗恩往麦托勒指着的方向望去。那儿有一本薄薄的小书。它的黑色封面非常破旧就像浴室里其余的东西一样湿。哈利走上前想拾起它但罗恩突然伸出一只胳膊阻止了他。

    “怎么了？”哈利说。

    “你疯了吗？它可能很危险。”罗恩说。

    “危险？”哈利笑了。“别这样它怎么会危险呢？”

    “你会很吃惊的。”罗恩说。他很忧虑的盯着书。“委员会没收的一些书——爸爸告诉我的——有一本可以把你的眼睛烧焦。无论任何人只要读完《一个魔法者的十四行诗》一辈子就只能用肢体说话。还有巴斯的一些老巫婆有一本书让你不得不一直读下去！你只需用你的鼻子嗅一下尽量用一只手去做。而且——”

    “好的我明白了。”哈利说。

    那本小书躺在地上浸得湿湿的。

    “好了但我们不看一下怎么知道。”他绕开罗恩从地板上抬起了䍒谬了。他在进霍格瓦彻之前从没有过朋友达德里可以作证。

    不管怎样哈利决心多了解一些瑞德因此第二天一大早他就由兴致勃勃的荷米恩和完全没被说服的罗恩陪伴着到奖品室去看瑞德的特殊奖章。

    瑞德打磨得很光亮的金质徽章被放在一个角柜中没有记载颁的详细原因。

    “也是一件好事不然它就更大了我肯定现在还在打光。”罗恩说。然而他们的确在一张古旧的魔法优秀奖章和过去的顶尖男孩名单上找到了他的名字。

    “听起来好像伯希”罗恩厌恶地皱了皱鼻子。“太好了顶尖男孩——大概是每一个班的头。”

    “你说起来好像那是一件坏事。”荷米恩用有点受伤的口气说。

    微弱的太阳光又开始照耀霍格瓦彻了。城堡中也更有生机了。

    从贾斯丁和无头尼克之后就没再生攻击事件了。史鲍特教授高兴地宣布说万锐克变得烦燥不安一个学校的‘三好’徽章获得者——”但哈利的脾气上来了他抽出魔杖叫道：“依斯毕利文玛斯！”就像史纳皮解除罗克哈特的兵器一样马尔夫现日记从他手中射向天空。

    罗恩接住了它咧嘴一笑。

    “哈利！”伯希叫着：“走廊上不得使用魔法你知道我得报告老师！”

    哈利不在乎他占了上风那比任何一天从格林芬顿扣除5分都值得马尔夫极为愤怒。当金妮经过他回教室时他冲她恶意地大叫“我认为波特喜欢你的情人卡！”

    金妮以手掩面跑进教室。罗恩咆哮着抽出了他的魔杖他被哈利拽开了。他不必施上次吐鼻涕虫的咒语了。

    直到他们到了弗立特的课上哈利才注意到瑞德的日记的异常。

    其它所有的书都沾上了红墨水。只有那本日记仍同墨水瓶在它之上碎掉前一般干净。他想告诉罗恩这一点。但罗恩的魔杖又出问题了一大串紫色的泡泡在看出如果学期结束还让你留在学校中是一个多么愚蠢的想法特别是近来的悲剧……那个可怜的女孩的去世……至少在你的孤儿院你会更安全事实上魔法委员会甚至在讨论关闭学校。我们不可能更接受——嗯——灾祸之源……”

    瑞德的眼睛瞪大了。

    “先生——如果那个被抓住了——如果这些都结束了……”

    “你指什么？”皮达声音有些尖利他从椅子里直起身来。“瑞德你是指你知道有关这些攻击事件的什么？”

    “不是先生。”瑞德很快回答。

    但哈利明白那与他给丹伯多的“不是”是一样的。

    皮达坐回去流露出轻微的失望。

    “你可以走了瑞德……”

    瑞德从椅子上滑下来有些僵硬的走出房间哈利跟在他后面。

    他们走下旋转楼梯走过黑暗走廊中的装饰漏嘴。瑞德停了下来哈利也停下来看着他。哈利确定瑞德正在考虑很严的是其它什么怪兽……”

    “你觉得这儿能容下多少怪兽？”罗恩闷闷地说。

    “我们都已经知道哈格力已经被驱逐了。”哈利愁眉苦脸地说：“哈格力被踢出后攻击一定已经停止了。不然瑞德是得不到报酬的。”

    罗恩换了一种口吻。

    “不管怎么说瑞德听起来的确很像伯希——那个出卖哈格力的人？”

    “但是那只怪兽已经杀了人罗恩。”荷米恩说。“并且如果霍格瓦彻被关闭的话瑞德只能回到某个马格人孤儿院去”哈利说“我不会因他想留在这儿而责怪他……”

    罗恩咬了一下嘴唇犹豫地说“你在沃洛肯小巷碰到了哈格力是吧哈利？”

    “他当时在买除鼻涕虫驱虫剂。”哈利说得很快。

    他们三个陷入沉寂中。隔了好长一会儿荷米恩迟疑的问出了最棘手的问题：“你们认为我们是否该不该问一下哈格力吗？”

    “那将会是一芬顿桌边往每个队员的盘子里分配着炒蛋。“哈利来点儿你需要一顿丰盛的早餐。”

    哈利一直盯着拥挤的格林芬顿的桌子不知瑞德的日记的新得主是否落在其中某一位手中。荷米恩催促他宣布这件失窃案但他并不想这样的那样他将不得不告诉老师所有有关那本日记的故事了。有多少人知道5o年前哈格力被驱逐的原因呢？他不想成为重提过去的那个人。

    他与罗恩和荷米恩一道离开大礼堂去取他快迪斯球用具在他的脚刚踏上大理石楼梯时他又听到了那个声音：“这次杀掉……让我撕……撕咬……”他大声叫了出来把罗恩和荷米思都吓得跳了起来。

    “那个声音！”哈利说。他看着他的肩膀“我刚才又听到了——你们没有吗？”

    罗恩摇了摇头挣大了眼睛。荷米恩则用手覆额。

    “哈利——我想我刚刚明白了什么！我必须去一趟图书馆！”

    然  “没什么……没什么。”哈格力咕哝着“我以为……没关系……请坐吧……人来者茶……”

    他几乎不知道他在做什么。他把水壶里的水洒到了火里差点扑灭了火又在他大手的神经质的一颤中捏碎了茶壶。

    “你还好吗哈格力？”哈利说“你听说荷米恩的事了吗？”

    “噢我听说了。”哈格力说他的声音里有细微的不连贯。

    他不时紧张的朝窗外望。他给他们俩每人都倒了一大杯沸水（他忘了加茶包）当他正在往盘子上放一块水果蛋糕时门上传来了一声响亮的敲门声。

    哈格力扔掉水果蛋糕。哈利和罗恩交换了惊慌的眼神迅套上隐身斗篷退至角落。哈格力让他们藏好抓起他的弓箭又一次猛的拉开门。

    “晚上好哈格力。”

    是丹伯多他走进来看起来极端严肃。他后面紧跟着另一个相貌古怪的人。

    这个陌生人是一个头篷乱表情焦虑的走了两周后的一节药剂课上当哈利坐在马尔夫正后方时无意中听到了马尔夫对着克来伯和乔治吹嘘。

    “我一直认为老爸就是那个除掉丹伯多的人。”他一点都不想放低声音。“我告诉过你他认为丹伯多是这所学校有始以来最差的校长。或许现在我们会有一个体已的校长了。一个不想秘室之谜关闭的人。麦康娜教授待不了多久她仅仅是替代……”

    史纳皮飞快地走过哈利身边对荷米恩空着的座位和大锅不做评论。

    “先生”马尔夫大声说“先生你为什么不申请校长的工作？”

    “现在现在马尔夫”虽然抑制不住唇边绽开的一抹微笑他还是说“丹伯多教授只是被上级停职。我敢说很快他就会回来与我们在一起的。”

    “嗯是吧。”马尔夫傻笑着“我预计老爸会投你一票先生如果你想申请这份工作的话。我会告诉爸爸你是这里最棒的老师的先生……”。

    哈利和罗恩一听到两个宿舍的关门声就一把抓起斗篷遮住他们自己从胖大婶肖像小洞处爬了出去。

    穿过城堡的行程像以前一样他们躲开所有的老师最后他们到了入场大厅悄悄移开橡木门的锁从门缝间闪了出去尽量不让门生一点声音然后踏上了月光照耀的大地。

    “路线”当他们大步跨过黑色的草地时罗恩突然地说“我们或许到了禁林后可能会现根本无迹可寻那些蜘蛛可能压根儿不是往那儿走虽然他们看起来似乎是往那一个大方向走但是……”

    他的声音突然弱了下来。

    他们到了哈格力的房子望着黑洞洞的窗户又沮丧又难过哈利推开门弗兰一看到他们就高兴得狂了。害怕它低沉的叫声吵醒城堡中的每一个人他们匆忙地从壁炉台上的一个铁罐里拿了些蜂蜜糖喂它吃。他们把它的上下牙都给粘到了一起。

    哈利把隐身斗篷留在了哈格力的桤的蜘蛛八只眼八只腿黑黑的毛茸茸的巨大的夹着哈利的那只爬下陡峭的斜坡朝山谷正中心的一张湿呼呼的大网走去。

    那黑蜘蛛放开哈利后他连滚带爬的撞到了地上罗恩和弗兰也砰的落在他旁边弗兰不再吼叫只是无声的退缩了。罗恩看起来和哈利的感觉一模一样。他的嘴出无声的尖叫。他的眼睛则瞪得大大的。

    哈利突然意识到扔下他的那只蜘蛛正在讲些什么。这很难讲因为他每说一个词都要钳动一下钳子。

    “阿拉哥！”它叫道“阿拉哥！”

    从那张湿呼呼的围网中间一只小象大小的蜘蛛慢慢的出现了。

    黑色的身躯腿上掺杂着灰色丑陋的钳子状的头上的每一只眼都是白色的——他是瞎的。

    “这是什么？”他迅的举着他的钳子说。

    “人。”抓哈利的那只说。

    “是哈格力吗？”阿拉哥慢慢靠近。他八**白色的眼睛游移不定。

 来分钟嘈杂、颠簸的行驶后树变稀了哈利可以看到一片片天空了。

    汽车突然停住差点把他们甩到挡风玻璃上他们已经到了森林边缘。弗兰贴在玻璃上急着下车。哈利把门一开它就夹着尾巴穿过森林直奔哈格力的房子。

    哈利先下来又过了一会儿罗恩的四肢似乎恢复了知觉也退了出来可是仍然梗着脖子瞪着眼睛。哈利充满感激的拍了拍汽车后它又开回森林驶出了视线。

    哈利回到哈格力的秘室取回隐身斗篷弗兰躲在他篮子里的毛毯下打着哆嗦他再出来时看到罗恩倒在南瓜地上很不舒服的样子。

    “跟着蜘蛛”罗恩用袖子擦了擦嘴虚弱地说“我不会原谅哈格力我们活下来可是万幸。”

    “他一定认为阿拉哥不会伤害他的朋友。”哈利说。

    “这正是哈格力的问题！”罗恩重重地击着秘室“他总认为怪兽不像他们被认定的那么坏看它把他害到了什别救醒地。”

    就在这时金妮。威斯里走了过来在罗恩旁边坐下了。她显得紧张兮兮的并且哈利注意到：她一直把手放在膝部援揉着。

    “生什么事了？”罗恩一边问一边吃着麦片粥。

    金妮什么也没说只是来来回回地瞥着那张格林芬顿桌子一脸的惶恐她的表请让哈利想起了一个人但他就是想不起来究竟是谁。

    “说啊！”罗恩瞪着她。

    哈利忽然意识到金妮像谁她坐在椅子上轻轻地前后摇摆着就跟多比犹豫着要泄露绝密的时候的动作一样。

    “我要告诉你一些事。”金妮咕哝着小心翼翼地躲过哈利询问的目光。

    “什么？”哈利问。

    金妮似乎找不到合适的词句。

    “什么？”罗恩也问。

    金妮开了开口但并没有出声音哈利向前靠了靠小声地说着这样就只有金妮和罗恩能听到她的话了。

    “是不是跟神秘秘室有关？你看条巨蟒！那就是为什么我到处都可以听到那种声音而其他人却没有。这是因为我懂蛇话……”

    哈利抬头望着四周的病床。

    “巴斯里斯克靠凝视来杀人但没有人死——因为没有人直接用眼睛看过它柯林透过照像机来看它巴斯里斯克把里面的胶卷烧成了灰而柯林只是变成了僵人。贾斯丁……贾斯丁肯定是透过眼镜来看的！所以眼镜爆炸了但他还是死不了……而且现荷米恩和那个卫文卡罗的时候有一面镜子在他们旁边。荷米恩刚刚想出那怪物就是巴斯里斯克我敢打赌她警告她遇到的第一个人——那个卫文卡罗要先用镜子看看角落！然后她拿出她的镜子——接着——”

    罗恩下颌就快掉下来了。

    “那诺丽丝夫人？”他急切地低语。

    哈利努力地思考着想象着万圣节之夜的情景。

    “水……”他缓缓地说着“从麦托勒浴室里流出来的水。我打赌诺仏被搞坏了一开始就应该让你放手干的吗？”

    罗克哈特瞪眼望着同事们一张张冷冰冰的脸。

    “我……我真的没有……你们肯定是误会了……”

    “那么我们就看你的了罗克哈特”麦康娜教授说“今天晚上就开始行动吧。我们保证没有人会妨碍你的。你可以单枪匹马就把那怪兽给解决掉。”

    罗克哈特绝望地看看四周可没人愿意帮他。他看起来也不再冷峻了。他的嘴唇颤抖着不再露齿而笑的他显得既憔悴又虚弱。

    “那好”他说“我会——我会回去办公室准——准备一下。”

    他离开了。

    “好了”麦康娜教授的鼻孔一张一歙的“总算把他赶出去了院长们去通知学生所生的事告诉他们明天一大早霍格瓦斯特的快车会送他们回家。其他的人去确定一下没有学生在宿舍外逗留。”

    教师们起身一个接一个地离开了。

    这是哈利一生中术……我找这份工作的时候……”罗克哈特咕咕着开始把袜子堆在礼服上“工作要求上可没提这个……没想到……”

    “你的意思是说你要开溜？”哈利难以置信“可你在书上写了你以往做的英雄事迹……”

    “书也可能会误导人。”罗克哈特小心翼翼地说。

    “你写的！”哈利大吼。

    “亲爱的孩子”罗克哈特站直身子朝哈利皱着眉头“动动脑子吧要是别人不认为我干过那些事我的书就一半也卖不出了。没人要读那些老掉牙的美国巫师的故事即使他的确打败狼人拯救过村庄。在封面上他可看起来糟透了一点穿着品味都没有。而那位女巫驱逐女妖精的那位还是兔唇呢。我是说来吧……”

    “因此你就冒名顶替别人干过的事？”哈利无法相信。

    “哈利啊哈利”罗克哈特不耐烦地摇着头“事情可不只那么简单还得干点其它的。我得跟踪他们详细圭境。他可以看到旁伸侧引的许多其它管道但没有一条是像他们这一条那样庞大的。扭曲、旋转、陡直下滑。他知道自己已经滑下远深于学校和地牢的位置。他可以听到在他身后罗恩砰然跌落拐弯处的声音。

    就在他开始担心落地后会生什么事时管道水平伸了出去而他“砰”的一声从管道尾端射出落在石制地下道湿漉漉的地板上。地下道足以让人站立而行四周漆黑一片。罗克哈特在附近不远处站了起来。浑身都是粘泥脸色苍白得跟鬼魂一般。哈利站在一旁等着罗恩也飕飕作响地飞出管道。

    “我们离学校肯定有数里远了。”哈利说的声音在漆黑的地下道里回响着。

    “可能在湖底。”罗恩一边说一边审视着四周那黑漆漆粘乎乎的墙壁。

    三人都转而凝视着前方的那一片黑暗。

    “点灯！”哈利朝着魔杖咕哝一声它又重新亮了起来“走吧。”他对着德？”

    瑞德点点头依旧盯着哈利的脸。

    “你这是什么意思她不会醒？”哈利绝望地问。“她没——她没——？”

    “她还活着”瑞德说“但也仅此而已。”

    哈利注视着他五十年前瑞德就已经离开了霍格瓦彻了但现在他站在这里奇妙朦胧的光笼罩着他绝不大于十六岁的样子。

    “你是鬼魂？”哈利不确定地问。

    “是记忆”瑞德平静地说着“存在日记里已经五十年了。”

    他指着雕像脚趾头旁边的地板那里放着已打开的正是哈利在麦托勒浴室里找到的那本黑色的小日记本。哈利想知道它怎么会到了这里——但还有更紧迫的问题要处理呢！

    “你来帮我吗瑞德？”哈利托起金妮的脑袋“我们得把她带走这里有巴斯里斯克……我不清楚它在哪里但它随时会来的。来帮一下忙……”瑞德没动哈利冒着汗试着把她从地上扶起来然后又弯下林去跟洞穴巨人角斗。不过我得承认连我也惊讶计划进行得这么完美。我想肯定会有人意识到哈格力不可能是史林德林的后代的。我花了整整五年的时间尽可能地掘有关神秘之室的一切信息和找出秘密人口……即使哈格力有头脑或有能力也没用！”

    “只有当时变形学丹伯多教授才认为哈格力是无辜的。他说服皮达收留哈格力训练他做猎物看守人我想丹伯多可能猜到了什么丹伯多从来没有像其他老师那样喜欢我……”

    “我打赌丹伯多一眼就看穿你了。”哈利恨得咬牙切齿。

    “呃自从哈格力被逐后他一直相当烦人地紧密观察我”瑞德漫不经心地说“我清楚我还在校的时候再开启神秘之屋不安全。但我不想让我一直为寻找它而花费几年的功夫白白浪费掉。我决定留下一本日记把十六岁的自己保存在里面这样若好运的话我可以把别人引来步我后尘然后完成

    “言归正传哈利。”瑞德依然咧着嘴笑着“我们已经交手两次了——你的过去我的未来。而两次我都没能杀掉你。你怎么可以做到的？告诉我吧。你谈得越久”他温柔地加上一句“你就活得越久。”

    哈利脑筋转得飞快他在衡量着自己的机会。瑞德有魔杖；他哈利则有达摩克和分类帽但交起手来两样东西用处都不大看来情况糟透了。但是瑞德待在那儿越久金妮的精力就会损耗越多……并且哈利忽然注意到瑞德的轮廊变得越来越清晰越来越牢固了。要是不得不动手的话越早越有利。

    “没有人知道为什么你一击向我便开始丧失能量”哈利突然说道。“我也不知道。但知道为什么你不能置我于死地。因为是我母亲用生命挽救了我我那马格人血统母亲。”他又说道激动得使他颤抖不已。“是她阻止了你。我看过你的真面目去年我有看过你你只是一堆残骸你现摩克的脑袋一会进入一会又滑出哈利的视线一滴滴珍珠般的泪水在它光滑的羽毛中滑落。

    “我要坐在这看着你死哈利。波特你别着急我不赶时间。”

    哈利昏昏欲睡身边的一切似乎都在旋转。

    “闻名的哈利。波特就这样结束一生了。”瑞德的声音显得那样遥远。“孤孤单单为朋友所弃。不自量力挑战黑暗巫师却最终被击败了你很快就会回到母亲身边了哈利……她给你借了十二年的时间……但福尔得摩特最后还是了结了你你也知道他必须这样。”

    哈利想着死亡也不怎么糟糕啊甚至疼痛也开始消失了……

    但这是死亡吗？眼前并没有一片漆黑石室似乎不再打转了。哈利摇摇头旁边是达摩克依然把脑袋靠在哈利的手臂上伤口处缀满了珍珠般晶莹的泪水——只是伤口已经消失了。

    “走开臭鸟。”瑞德忽然喊道“滚开！”

    哈利抬起头瑞德康娜教授的办公室门外。

    哈利敲了敲门推开了。

第十八章 多比的回报

    有一刻十分安静。哈利、罗恩、金妮和罗克哈特站在门口身上粘着污秽和泥（对哈利而言）还有血。随后传来了一声尖叫。

    “金妮！”

    是威斯里夫人的声音她刚才一直在暖炉前哭呢！她大步向前后面紧跟着威斯里先生两人都向他们的女儿冲去。

    而哈利则在看着他们。丹伯多教授站在壁炉架旁愉快的微笑着。他旁边站着麦康娜教授这位教授正大声而平稳的喘着气手紧紧的捂着胸。正当哈利现罗恩和他自己都被拉入了威斯里夫人的怀抱时达摩克就靠在丹伯多的肩上轻轻在他耳边低语了几句。

    “你救了她！你救了她！你怎么做到的？”

    “我认为我们大家都想知道这一点。”麦康娜教授声音微弱的说。

    威斯里夫人松开哈利。他犹豫了一下然后向桌子走去将帽把你放在格林芬顿你知道是为什么？想一想吧！”

    “他只是把我放在格林芬顿”哈利说声音里透出一股挫败感“因为我不想去史林德林……”

    “正是”丹伯多教授再次微笑着说。“这也正是你和瑞德不同的地方。这是我们自己的选择哈利他表现了真实的自己比我们的能力更能说明问题。”哈利坐在椅子上一动不动惊讶极了。

    “如果你要你是属于格林芬顿的证据哈利那么我建议你认真的看看这个。”

    丹伯多手越过麦康娜教授的桌子那起有血渍的银色剑并把他递给哈利。

    哈利适当的转动着它红色的宝石在火光中熠熠生辉。然后他看见了刀柄下刻的名字：各德锐。格林芬顿

    “只有真正的格林芬顿才能将这个从帽子里拔出来哈利。”丹伯多教授简略的说。

    有一小会儿他们谁也没有做声。然后丹伯多拉开麦康娜的抽屉从里面拿出了”

    “这只是一个线索先生”多比睁大眼睛说就好像这是再明显不过的了。

    “多比是给你提供一条线索。黑暗巫师在换名字以前可以被任意的叫明白了吧？”

    “对”哈利声音微弱的说。“好我要走了。我要去参加一个宴会我的朋友荷米恩现在该醒了吧……”

    多比伸出手围住哈利的腰紧紧的抱着他。

    “哈利。波特比多比我了解的要伟大的多！”他呜咽着说。“再见了哈利。波特！”

    随着最后一次猛击头部的声音多比消失了。

    哈利。波特参加过几次霍格瓦彻的宴会但这次去与众不同。

    每个人都穿着睡衣庆祝活动持续了一整晚。

    哈利不知道最好的一点是荷米恩向他跑来大叫着“你做到了！你做到了！”还是贾斯丁匆匆赶过来捏着他的手为曾怀疑过他而无休无止的道歉或是哈格力在三点半出现拍打哈利和罗恩的肩膀——拍   哈利尽量避免跟他的阿姨和姨丈针锋相对他们也想跟他有所关联以免破坏心情但这一切的默契都因为一位学校里的巫师同伴打电话来的那个星期开始遭到破坏。

    荣恩-卫斯理是哈利在霍格华兹的最好的朋友之一来自一个古老的巫师家庭。这意谓他知道许多哈利不知道的事在这之前他不曾打过电话来。最不幸的是这通电话竟然是给威农姨丈接到的。

    “威农-德思礼说话”

    当哈利在他的房间里听到荣恩的声音回答时整个人都冻结住了。

    “哈啰？哈啰？你能听到我说话吗？我——想——找——哈利——波特——说话1

    荣恩叫得非常大声使得威农姨丈吓得把听筒拿开他的耳朵表情混合着愤怒与惊慌。

    “那是谁？”他对着听筒的方向吼叫：“你又是谁？”

    “荣恩——荣恩-卫斯理！”荣恩则更大的声音吼回去好像他是在地球的另一边和威他们坐在车子里飞进霍格华兹的时候不小心撞到学校里的一棵树而撞断的。

    我们会在开学前的一个星期回来到伦敦去买到我的魔棒和我们的新课本。

    不知是否有机会在那里见到你？

    别让麻瓜们让你不快乐！

    并且试着来伦敦

    荣恩

    ps：派西又当上了级长。他上星期有写信来。

    哈利一瞥照片的后方。派西在霍格华兹已经是七年级了也是他的最后一年他看起就像个书呆子。他把他的级长徽章用别针别在他的土耳其绒帽上高高兴兴地戴在他整齐的头上他的眼镜边框在埃及的太阳中闪闪亮。

    哈利打开那个小口袋往里面看了看。里面装的是一些像小玻璃陀螺般的东西。

    哈利——这个口袋装的是“蛇眼”。如果有讨厌的家伙靠近的话它就会自己点燃而且快旋转。

    昨天的晚餐我们就是用它来照明比尔说这是专门卖给巫师观光任何关心的讯息。他帮自己拿了一片吐司然后看着电视上的记者报导现在正插播一则有关囚犯逃脱的消息。

    “……我们要对大家提出警告阿黑持有武器而且极端地危险。现在已经建立了一道热线如果有任何阿黑的消息请立刻通报。”

    “这家伙一看就不是个好东西。”威农姨丈的鼻子里喷着气注视着报纸上的囚犯∶“你看他的出身肮脏的外表！看看他的头！”

    他向旁边的哈利扫射了嫌恶的一眼哈利杂乱的头对威农姨丈来说一直是个大烦恼的来源。把他跟电视上的犯人作个比较然而虽然自己憔悴的脸庞顶着一蓬乱长度几达一尺且互相纠缠哈利觉得已经整饰得很好了。

    记者再度出现。

    “农业和渔业部今天将会宣布——”

    “等等！”威农姨丈对着记者狂吠∶“你还没有告诉我们那个狂人从哪里逃脱的！用什么方法？那个疯子可能正往这个谱会让你记得所有的东西不是吗？”威农姨丈吼叫举起他的拳头往哈利走去。但是哈利站着一动也不动。

    “给我几拳不会让玛姬阿姨忘记我告诉她的一切。”

    他冷酷地说。

    威农姨丈停了下来他的拳头仍然高高举起他的脸却变成了丑陋的深褐色。

    “但是如果你签了我的许可书”哈利很快地继续说∶“我誓我将记得我在哪里上学而且我将像一个麻……像个正常人一样做事。”

    哈利告诉威农姨丈该好好考虑它即使他咬牙切齿、青筋毕露。

    “好！”他最后断然说道∶“我会在玛姬来的这段期间里小心地检测你的行为。如果一直到结束时你都好好配合我的故事我就签了你的血书。”

    他转动轮胎拉开前门然后碰然关上粗鲁的让附近的玻璃嘎嘎作响。

    哈利没有回到厨房。他直接回到楼上的卧室。如果他要扮演一个十足的麻瓜最好从现的背后点了点头。

    “是的”哈利说。然后还好心的加油添醋说∶“一直都有。”

    “那很好。”玛姬阿姨说∶“我不会对这种情形有什么感伤贱骨头不打是不行的要矫正劣根性百分之九十九都要靠打。你时常被打吗？”

    “哦是的。”哈利说∶“有时候。”

    玛姬阿姨闭了闭她的眼睛。

    “我还是不喜欢你的语调小子。”她说∶“如果跟你谈话的时候你都是用这种语气的话那他们不打你是够难的。佩妮如果我是你我会跟学校说只要能清除这小子的坏成份你赞同对这小子使用任何暴力。”

    也许威农姨丈担忧那哈利气起来忘记他们的协定；因此他突然地改变话题。

    “今天早上我听到新闻玛姬。有关那个什么逃犯的哦？”

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    当玛姬阿姨开始不客气的时威农姨丈大声呐喊他的脸色开始白。把瓶子里的酒都倒在玛姬阿姨的杯子里。并对哈利吼叫∶“你小子。上床睡觉去快点……”

    “不威农”玛姬阿姨打着嗝向上握住他的一只手她的眼睛里少量充血直瞪着哈利。“继续小子继续。你对你的父母感到骄傲你是吗？他们死在一个车祸之中我想他们还喝醉了酒……”

    “他们才不是死于车祸！”哈利说他看着自己的脚。

    “他们死于一个车祸中你这个污秽的小说谎者而且他们还不知分寸的把你留下来给苦干实干的亲戚们留下一个累赘！”玛姬阿姨尖声大叫愤怒逐渐增大。“你这个傲慢无礼的人忘恩负义的家伙……”

    但是玛姬阿姨突然停止怒骂。在那一刹那间她好像说不出一个字。不能说话让她的忿怒增大——但是涨大一直没有停止。她涨红的脸开始扩张小小的眼睛鼓了起来而且她的嘴巴张得大大的下一編响而且哈利举起他的手保护眼睛抵抗突如其来的刺眼强光……

    伴随着一声大叫他向后滚倒在人行道上就在那一刹那。一对巨大的轮子和前灯间不容的停在刚才哈利倒下的地方。他们就是哈利刚刚抬头时看到的东西一个三层的深紫色公车从稀薄的空气中出现。在挡风玻璃之上用金字写着∶骑士公车。

    在下一秒钟哈利还惊于他愚蠢的把他的魔棒搞掉时。一个像导游的人从紫色的公车车厢里走了下来并且开始在寂静的夜晚里始高声地说。

    “欢迎来到骑士公车对孤立无援的女巫或巫师提供紧急运输服务。只要握住你的魔棒点了一下站牌无论你要到那里我们都能带你去。我的名字是史丹-尚派克我是这辆车的导游将会带领你到……”

    导游突然停了下来。他刚刚已经看见了哈利他倒在地上静止不动。哈利再一次两脚齐施的向前攀爬抢回了他的魔棒。靠近吅都被列管了不是吗亚林？大部分……

    我们所知道的大部分跟……那个人离去的后来都回来了。但是天狼星-阿黑没有回来。我听说他接到……那个人的第二个命令接掌一切。”

    “无论如何他们得赶在阿黑跑到充满麻瓜的街道中央前逮回他不然给阿黑跑到街上用他的魔棒挥那么一下就可以抓到一个巫师用同样的方法至少可以抓到一打的麻瓜丢与？你知道阿黑下一步要怎么做？”

    史丹戏剧性的继续轻声说道。

    “怎样？”哈利说。

    “笑。”史丹说。“只要站在那里笑。当魔法部的援军到达那里的时只要静静的把他们推出来当做人质就可以笑着慢慢走掉真是疯狂哦亚林？真的很疯狂哦？”

    “如果他现在不在亚卡邦而是在这里的话”亚林用他的声音慢慢说∶“在我眼前的话我就算自爆也要让他好看。我在意的是……亚卡邦在他逃走之后做了仿间。

    “坐下哈利。”夫子说指着一张着火的椅子。

    哈利坐下感觉屁股上好像有一把火在向上烧。夫子脱掉他的松木纹披风放在旁边然后向上撩起他那像绿色瓶子裤的套装在哈利的对面坐了下来。

    “我是柯留尼斯-夫子哈利。魔法部部长。”

    这个哈利已经知道了以前他曾经看过夫子一次但当时穿着他父亲的隐形斗蓬当然这个夫子是不会知道的。

    酒保汤姆再度出现穿着一件围裙盖住他的长衬睡衣带来一个盛有茶和煎饼的盘子。他把盘子放在夫子和哈利的桌子上就离开客厅并且把门关上。

    “好了哈利。”夫子一面说一面倒了杯茶。“你正如我们所想的一样我不介意告诉你。当你从你的阿姨和姨丈的房子逃走时！我开始时有点担心……。但是你很平安没出什么大事。”

    夫子替自己把奶油涂上煎饼并且把碟子推向哈利。

    “吃吧哈廀么。在那个平台上放着一个他有生以来所看过的最华丽的扫帚。

    “这只是……试作原型而已……”一个正经八百的巫师正在告诉他的朋友。

    “它是世界上最快的扫帚不是吗？爸爸。”一个比哈利年轻的男孩吱吱喳喳的说并且拉着他的父亲手臂摇幌。

    “这东西就算是爱尔兰国际联盟那边也只有七个！”

    商店老板告诉店里挤来挤去的人们。“而且他们是世界杯里最受欢迎的！”

    一个挡在哈利前面的高大女巫移动之后他终于能够紧邻着扫帚读上面的注解：

    疾炎飞矢

    这飞行扫帚已经算是艺术品了动时有如行云流水般的流畅它有着非常细的把柄然其硬度可比钻石而且同样的闪闪生辉上面还有拥有者的登录号码。任何人在选择扫帚尾的时候都会选择令人喜爱而且在气体力学上的表现完美无缺的细桦树枝它带给疾炎飞矢无法想像的平衡感恩和妙丽见面了。他爬了起来穿好衣服去看疾炎飞矢最后一眼当他刚要去吃午餐的时候忽然觉得很奇怪好像有人在喊着他的名字他回头去看。

    “哈利！哈利！”

    在芙罗兰-佛蒂苏的冰淇淋店外面——不能相信！他们两个坐在那里脸上满是雀斑的荣恩和一头褐色头的妙丽现他们两个之后他现在兴奋异常。

    “终于找到了！”荣恩露齿而笑的在哈利当他坐下时时：“我们去破釜但是他们说你已经出去了然后我们还去华丽与污痕和马金夫人以及……”

    “我上星期已经买好所有学校要用的东西”哈利解释。“你们怎么知道我住在破釜的呢？”

    “是爸爸。”荣恩只是这么说。

    卫斯理先生在魔法部工作的卫斯理先生当然已经听过玛姬阿姨的那件事了。

    “你真的想炸了你的阿姨吗？哈利。”妙丽用一种非常严肃的声音说。

    “我没那个意怡觉而斑斑一直都跟着你这还有什么问题？可怜的寇克斯汉克那个巫婆说他那里待了很久了都没有人要他。”

    “这可真令人惊奇呀。”荣恩讽刺地说接着他们回到破釜去。

    他们现卫斯理先生在酒吧中坐下读着预言者日报。

    “哈利！”他看着他微笑的说：“你好吗？”

    “很好谢谢您。”哈利、荣恩和妙丽把他们的买东西放下坐在卫斯理先生旁边。

    卫斯理先生放下他的报纸而哈利看到了一幅熟悉的照片那是天狼星-阿黑。

    “他们现在还是没有抓到他吗？”他问。

    “没有”卫斯理先生非常严肃的说：“现在我们部里主要的工作就是想办法找到他但是到目前为止好像还少了点运气。”

    “如果我们抓到他会不会得到一些报酬？”荣恩问：“提供一点悬赏金可能比较好……”

    “这简直荒谬荣恩”卫斯理先生看起来相当紧张的说 “茉莉他们说天狼星-阿黑疯了而且他很可能真的疯了但是他对从亚卡邦逃脱表示他真的有够聪明这本来应该是不可能的。现在事情已经生了三个星期却连个鬼影子也没找到而且我不关心夫子在预言者日报上面说的屁话我们不能冒着让阿黑靠近的风险。我们唯一能的事就是想办法阻止阿黑逃走后想做的事……”

    “但是哈利在霍格华兹是绝对安全的。”

    “我们也认为亚卡邦是绝对安全的。如果阿黑能从亚卡邦逃走他就能强行进入霍格华兹。”

    “但是没有人能够确定阿黑真的跟在哈利后面。”

    忽然有一个敲击木板的巨声哈利确信是卫斯理先生用拳头打在桌子上所出的。

    “茉莉我要告诉你多少次呢？新闻没有报出来是因为夫子要他们保持沉默但是阿黑是夫子到亚卡邦那天晚上逃走的。守卫者告诉夫子他曾经听过阿黑在睡梦中一直说着相同的话拥挤的街道说。

    哈利进了车子之后妙丽和荣恩也坐进来因为荣恩讨厌派西。

    到王字架的旅程跟哈利搭乘骑士公车的旅行可说是一路顺风。魔法部的汽车看起跟普通的车子一样。虽然哈利注意到他们能够使轻易的滑过威农姨丈他公司的新车子绝对无法挤进去的缝隙。他们只用了不到二十分钟就到达王十字架；魔法部的司机们拿出他们的手推车把他们的行李箱放在上面然后他们脱下帽子向卫斯理先生行礼之后就把车子开走了不知何故那些红绿灯竟然跳到他们的头上了。

    卫斯理先生一直紧贴着哈利的手肘一起进入车站。

    “好了那么”他看了一眼四周后说：“我们有这么多人那就两两成双的进去月台吧。我跟哈利作第一组先进去。”

    卫斯理先生慢慢的走向第九月台和第十月台中间的障碍物推着哈利的手推车假装对刚刚第九月台上的城市交流1２5太太的争论以及卫斯理先生刚刚给他的警告说了一遍。当他讲完的时候荣恩看起来有点惊愕而妙丽则把手放在她的嘴上。

    她最后降低音量跟他们说：“天狼星阿黑逃脱是为对付你的？哦哈利…你真的得要非常非常的小心。别去惹麻烦哈利…”

    “虽然我不会去自找麻烦”哈利话中带刺地说：“但是麻烦老是不放过我。”

    “现在责怪哈利有什么用？就这样眼睁睁的看着一个狂人来杀他？”荣恩颤抖着说。

    他们听到这个消息的反应比哈利预期的还要坏。阿黑给荣恩和妙丽两个人的惊吓好像比他还要多。

    “没有人知道他到底怎么离开亚卡邦的”荣恩非常不舒服地说：“以前根本没有人成功过。而且那里的防止逃狱机制也是最好的。”

    “但是他们会把他抓住不是吗？”妙丽认真地说：“我耽心的是他们能不能在麻瓜现他之前把所有的事情都说但是太迟了；寇克斯汉克闪电般的冲出篮子伸了伸懒腰打了个哈欠接着跳到荣恩的膝盖上；荣恩口袋里的肉块不住的抖想要从寇克斯汉克的忿怒中逃开。

    “滚开！”

    “荣恩不要！”妙丽气忿的说。

    荣恩不想因为回嘴而吵醒鲁宾教授。他们耽心地看着他但是他仍然没有有转过头来嘴巴张得大大的睡得很沈。

    霍格华兹特快车平稳的向北方移动忽然窗外的风景变得空旷又黑暗就像被厚厚的云层覆盖了一样。每个人都抢着前进或后退的打开包厢的门。寇克斯汉克原本坐在一个空位子上挤成一团的脸转向荣恩他黄色的眼睛直盯着荣恩上衣的口袋。

    同时服务员推着食物贩卖车来到包厢的门前。

    “你们认为我们要不要把他叫醒？”荣恩朝着向前打盹的鲁宾教授笨拙的问：“他看起来好像应该吃点东西。”

    妙丽谨慎的靠近鲁宾教授。

   向外看。

    “好像有什么东西在那里移动”荣恩说：“我认为有人往这边走来……。”

    包厢门突然被打开而且有人踩过哈利的脚。

    “抱歉！…你知道现在是什么时候了吗？…哎唷…真抱歉！”

    “哈啰奈威。”哈利从他周围的黑暗中感觉出奈威的位置并且把他从自己的斗蓬上拉开。

    “哈利？是你吗？生什么事了？”

    “我也不知道！…坐下…”

    那里又出了巨大嘶嘶声和痛苦的喊叫声；奈威不小心坐在寇克斯汉克上面。

    “我到前面去问问看司机怎么回事。”妙丽的声音传来。哈利感觉她走过来接着听到门滑开的声音然后听到一个砰击声和二个大声的痛苦尖叫。

    “谁在那里？”

    “谁在那里？”

    “金妮？”

    “妙丽？”

    “你在做什么？”

    “我在找荣恩…”

    “快点进来坐下…”

    “不要坐锐利的眼光从正方形的眼镜中射出。

    哈利感觉到如临大敌；麦教授一定觉得他什么地方做错了。

    “你们不用耽心…我只是有些话要跟你们说到我的办公室去吧。”她告诉他们：“跟着那边过去卫斯理。”

    荣恩看着麦教授领着哈利和妙丽从拥挤不堪的人群中离去；他们陪着她通过大厅的入口走上大理石的楼梯沿着走廊一直走。

    不久他们到达她的办公室里面的一个小房间开了灯麦教授让哈利和妙丽坐下。她自己坐到书桌后面的座椅突然地说：“鲁宾教授先前派了一只猫头鹰说你在火车上生病了波特。”

    在哈利回答以前庞芮女士轻轻的在门上敲了敲她是护士带了一大堆东西进来。

    哈利感到他的脸变红了。昏厥过去真是有够差劲了无论他生了什么事都没有必要让每个人都这么大惊小怪的。

    “我没什么事的”他说：“我不需要任何治肢多一点享受的时间已经在去年底退休了。然而我很欣慰地说他的空缺除了鲁霸海格之外没有人能取代而鲁霸海格也已经同意除了他的猎场管理人的职务外再担任这项工作。”

    哈利、荣恩和妙丽彼此注视然后晕倒。接着他们加入鼓掌的行列掌声在葛来芬多的桌子显得特别地大声。哈利靠向前去看海格海格的脸像红宝石一样的红通通藏在他的大手下在他缠结的黑色胡须下他偷偷地咧嘴露齿而笑。

    “我就知道！”荣恩用力的敲打着桌子吼叫：“还有谁会叫我们用一本会咬人的书？”

    哈利、荣恩和妙丽是最后停止鼓掌的人当邓不利多教授继续说话的时候他们看见海格正在用桌巾擦拭他的眼睛。

    “很好我认为现在应该宣布一件很重要的事”邓不利多说：“那就是——宴-会-开-始！”

    突然间食物在他们面前的金碟子装得满满的高脚杯里也盛满了烈德。”

    “他几乎尿湿了裤子”佛烈德轻蔑地看了马份一眼说。

    “我自己也不太快乐”乔治说：“他们真是可怕的东西那些狂战士…………”

    “简直让人从心底寒不是吗？”佛烈德说。

    “但是你没有昏过去不是吗？”哈利用一种低沉的声音说着。

    “忘记它吧哈利”乔治爽快地说：“爸爸还得再到亚卡邦出一次差记得吗？佛烈德？而且他说那是他所去过最坏的地方了他回来时候一直虚弱和战栗………狂战士他们所到之处快乐的气息都被吸走了。大部份的囚犯在那里都会疯。”

    “无论如何我们将会很高兴的看到马份如何照料我们的第一个魁地奇比赛”佛烈德说：“葛来芬多对史莱哲林是这一季的第一场比赛记得吗？”

    哈利和马份只有一次在魁地奇比赛里摃上马份明显地出了个大丑。哈利稍微地感觉到快活自行取用香肠和油炸蕃茿一幅看起来不怎么吉祥的修道士的画像之内。“再见了我胼手胝足的同志如果你需要一颗高贵的心和钢铁般的肌肉请找卡多冈骑士！”

    “是的我们会再来找你的”当骑士消失时荣恩喃喃自语：“如果我们有人疯的话。”

    他们攀上最后几个台阶后一个小小的楼梯间出现了在大部份的课程都被集中在一起。没有一门放到这个楼梯间荣恩用手肘轻轻推了哈利一下并且指着天花板那上面有一个圆形的地板门还有一个黄铜的匾额。

    “赛比尔．特罗妮占卜教师”哈利读着。“我想应该就是这里了吧？”

    好像是在回答他的询问似的地板门突然打开而且一个银色的阶梯降在哈利的脚边。每个人都静了下来。

    “我排你后面。”荣恩笑了笑说所以哈利率先登上楼梯。

    他进入一间看起来相当奇特的教室看了看四周。事实上它看起来一点也不像一间教室毰进入火光之内他们看见她时觉得她是非常瘦的；她的大眼镜让她的眼眼看起好像放大了好几倍而且她被一条薄纱般金光闪烁的披肩包覆着。

    数不清的串珠项炼吊在她纺锤形的脖子周围而且她的手臂和手腕都戴着手镯并且叮叮当当的作响。

    “坐下来我的孩子坐下来。”她说他们都笨手笨脚的爬进扶手椅上的椅壂。哈利、荣恩和妙丽他们围着同一张圆桌坐着。

    “欢迎来到占卜课”特罗妮教授坐在火炉前的一把有翼扶手椅上说:“我的名字是特罗妮教授。你可能以前不曾看过我。我现太常落入那纷纷扰扰的学校主塔会遮蔽我的心眼。”

    没有任何人回应这个奇怪的宣言。特罗妮教授细致优雅地再度拉齐她的披肩继续说：“既然你已经选择学习占卜所有魔法中最困难的艺术。我必须事先警告你如果你没有看透未来的视野那么我能教你的只有很小很小的部的…”她指着奈威“下次你将会迟到因为你介意你额外增加的困难工作。”

    哈利、荣恩和妙丽沉默的走下特罗妮教授的楼梯然后往麦教授的变形课出。两个教室的距离相当的远以致于他们虽然很早就离开占卜教室却也只是刚好来得及赶上而已。

    哈利选择了一个教室右后方的位子感觉好像他坐在一个非常明亮的照明灯底下；班上其他的人继续私下的注视他好像他随时都会死。他刚刚听了麦教授正在告诉他们关于变兽人（能够任意转变成动物的巫师）的事甚至没注意到她把她的眼睛周围变成一只虎斑猫的眼睛。

    “说真的你们今天是怎么了？”麦教授说轻轻的把自己变回来注视着所有的学生。“虽然这没什么大不了的但是这是我第一次我的变形课不得到一个班级的掌声。”

    所有的人转头向哈利再看了一眼但是没有人说话。

    然后妙丽举起她的手走吧！”

    基于一段不愉快的回忆哈利认为海格想把他们带到森林里面；哈利在那里曾经生过他一生中极为惨痛的经验。然而海格只在树林的边缘慢慢走五分钟之后他们现自己处于一个小围场的外面。那里什么东西也没有。

    “大家靠过来到围墙这里围成圆圈！”他呼叫着：“这是为了让李们每个人都能看清楚…现在李们低一件要揍的事情就是打开李们的书…”

    “怎么打开啊？”那个冷冰冰、懒洋洋的声音就是跩哥．马份在说话。

    “欸？”海格说。

    “我们要怎样打开我们的书？”马份重复。他拿出他的本身就是怪物的怪物书他的书上用粗绳子绑得紧紧的。其他的人也把他们的拿出来；有些人跟哈利一样用束带把他们的书绑住;其他的人有的把他们塞在一个紧紧袋子里或者用老虎钳锁紧他们。

    “有妹、有妹有人可以大、大开他们的书？”…………如果李们眨眼太多次葛来芬马酒噗会信赖李们………”

    哈利的眼睛已经开始要流出眼泪了但是他没有闭上眼睛。巴克比克开始转动他又大又尖的头而且他的橘色眼睛正用一种凶猛的眼光注视着哈利。

    “就死现在”海格说：“就死现在哈利……现在鞠躬。”

    哈利不太喜欢把他的脖子背面暴露给巴克比克但是当他告诉自己他一定要做。他短短的弓下身子然后看着它。

    葛来芬马仍然傲慢地注视着他。它没有移动。

    “啊”海格担忧地哀鸣。“好吧…向后离去现在哈利轻松的做…”

    但是接下来哈利有了个巨大的惊奇葛来芬马突然地弯下它满布鳞片的前肢并且低下身子毫无疑问的是在鞠躬。

    “好的做哈利！”海格狂喜的说：“对…李现在能碰他了！轻拍他的鸟嘴继续！”

    当你原以为失去了却又再获得时这种感觉是最棒的你认为他会不会有问题？”妙丽紧张地说。

    “他当然不会有事。庞芮女士只要一秒就能医好所有的伤口。”哈利说那位魔法护士医过比这个更坏的伤口。

    “在海格的第一堂课这可是生了一件非常糟糕的事不是吗？”荣恩看起来很焦虑的说：“相信马份会把事情搞得更糟……”

    晚餐时间他们是第一个抵达大厅的原本想要看到海格但是他没有在那里。

    “他们不会开除他吧？”妙丽忧虑地说她没有碰她的牛排和肉冻。

    “他们最好不会”荣恩说荣恩也没有吃。

    哈利看着史莱哲林桌子。以克拉和高尔为中心挤成了一个大团体偷偷的谈论著。哈利确信他们用他们自己的版本正在加油添醋地调理马份伤害事件。

    “很好你不能说它不是一个有趣的第一天。”荣恩抑郁地说。

    晚餐过后他们去到拥挤的葛来芬多交谊厅试着做麦教授开给他们再次拿起他的的刀。

    “先生我还需要把这些无花果干剥皮。”马份用充满恶意的笑声说。

    “波特你去帮马份剥他无花果干的皮”石内卜说同时给哈利厌恶的一眼他总是毫不保留对哈利的恶意。

    荣恩开始试着修复那些损坏的根因为他必须使用它哈利拿着马份的无花果干开始剥皮。哈利像他自己的一样快剥开无花果干的皮然后把它们推到在马份的前面。马份比平常更明显地嘻嘻作笑。

    “最近你有没有去看你的朋友海格啊？”他安静地问他们。

    “没有你的事。”荣恩没有看着他激动的说。

    “我怕他再不多久就不是一位教师了”马份用一种假慈悲的音调说：“我父亲对我受伤的事情很不高兴…”

    “继续说啊马份等一下我就让你真的残废。”荣恩吼叫着。

    “他会到学校高层那边去抗议。甚至到魔法部。你知道我父亲有很大的影响的他从他的长袍口袋中拿出一支小瓶子滴了一滴在德力弗的头顶上他就突然地变回来恢复成完全长大的样子。

    “葛来芬多扣五分”石内卜像是要抹掉每张脸上的笑容说：“我告诉过你不可以帮助他格兰杰小姐。班级解散。”

    哈利、荣恩和妙丽攀上大厅的台阶。哈利静静地想着马份刚刚说的话荣恩回想关于石内的事。

    “魔药学的时候葛来芬多被扣五分是没什么大不了的！但是你为什么不说谎妙丽？你可以说那些全部是奈威独自完成的！”

    妙丽没有回答。荣恩看了一下附近。

    “她跑那里去了？”

    哈利也转身寻找。他们现在是在台阶的顶端看着班上其他的人通过他们往大厅去吃午餐。

    “她刚刚的确是跟在我们后面。”荣恩皱着眉头说。

    马份、克拉和高尔经过他们对着哈利嘻嘻一笑之后就消失。

    “她在那里。”哈利说　间长长的四周充满老旧嵌镶板的房间一堆椅子杂乱的配置着里面没有其他的东西除了一位教师以外。当班级列队行进时石内卜教授正在一把矮椅子中坐着他在旁边看着。他的眼睛瞪得老大而且在他的嘴边还有着污秽的冷笑玩。当鲁宾教授进来并且关闭他身后的门时候石内卜说：“把它开着鲁宾。我可不想留下来帮你收烂摊子。”

    他站起来大跨步走向他的班级身后的黑色长袍像巨浪般汹涌。在门口时他停下他的脚步大声说：“可能没有人警告过你鲁宾但是这班级有个叫奈威．隆巴顿。我劝你不要让他使用困难的东西。不然格兰杰小姐会在他的耳边嘶嘶的打小报告。”

    奈威满脸通红。哈利的眼睛对着石内卜出怒意；他竟然差劲到在其他的教师面前说也是他自己的学生的奈威的坏话。

    鲁宾教授提起他的眉毛。

    “我却希望奈威能在实作的第一个阶段他的攻击转到我们每一个人”鲁宾教授说：“我现在要你们全部都花一点时间想想你最害怕什么东西而且想像你如何才能让它变成看起来很可笑的事物…………”

    房间里一阵沉默。哈利想……“在这世界上他最害怕的是什么？”

    他第一个想到是独裁者佛地魔…取回完整力量的佛地魔。但是他甚至已经开始构思如何反击变成佛地魔的泥巴怪一个可怕的影像浮出他的思想的表面…………

    一个腐烂的脑袋、出锐利的目光隐藏在一个黑色的斗蓬下滑动着……一张从未见过的嘴卡答卡答地出漫长的呼吸……。然后一股极为锋利的寒气企图淹没他……

    哈利打了个冷颤抬头看了看附近希望没有人注意到。许多人紧紧地闭着他们的眼睛。荣恩正在对他自己喃喃自语：“拿掉它的腿”哈利是相信他大概知道那是什么。荣恩最怕的就是蜘蛛。

    “每个人都准夽！荣恩你是下一个！”

    荣恩跳向前去。

    变化！

    许多人尖叫着。一只庞大的蜘蛛足足有六呎高而且包覆着毛正往荣恩的方向前进它的钳子一开一阖的威吓着。在那一瞬间哈利认为荣恩吓呆了。然后…

    “理丁库鲁斯！”荣恩怒吼着那些蜘蛛的腿消失了；它一再的滚动；拉芬德．布朗出尖锐的叫声而且它一直滚到哈利的脚边才停止。他举起他的棒准备好自己的状态但是…

    “到这里来！”鲁宾教授突然跑向前去地呼喊着。

    变化！

    无腿的蜘蛛消失了。下一秒每个人都警戒地看着附近想要找出它在哪里。

    然后他们看见一条银白色球状物出现在鲁宾面前的空气中鲁宾懒洋洋的说：“理丁库鲁斯！”

    变化！

    “向前去奈威最后由你来完成！”鲁宾说泥巴怪像只蟑螂般的掉在地板上。变化！又变回石内卜了。这时候奈威信心爆抓到金探子比赛就结束了而且那一队还可以获得额外的一百五十分。

    奥利佛-木透是结实的十七岁现在他是七年级也就是在霍格华兹的最後一年。他用一种沈重的声音在阴暗冷漠的魁地奇球队休息室对着他的六个队员表演说。

    “这是我们最後的机会…我的最後的机会…一定要赢得魁地奇杯”他告诉他们在他们面前来来回回的迈开大步走。“我今年就要毕业了。但是我从来没有亲吻过它。”

    “葛来芬多已经有七年之久没有赢得魁地奇杯了。好因为我们有世界上最坏的运气…伤害…然後去年的比赛总是在最後关头叫我们含恨……”木透吞了一口口水好像记忆仍然卡在他的咽喉。“但是我们也知道我们是最好的…最热门的…球队…在…这个…学校中”他说并且两手重重的互击他的眼睛里闪耀着陈年的狂热之光。“我们已经有了3个级的追踪手。”

    木透子。

    “小心啊卫斯理小心！”当那些豆子在他们的眼前爆裂开花时芽菜教授哭喊着。

    接下来他们上变形课。哈利决定在课後问麦教授他是否能跟其他人一起去霍格斯曼地在教室外面他已经试着就他的情形天人交战了好久。搞得他是心烦意乱的然而前面正生了另一场骚动。

    拉芬-德布朗好像正在哭泣。巴蒂握住她的手臂并且正在跟西莫-斐尼干和丁-汤姆斯解释他们两人的表情看起来非常严肃的。

    “怎麽了拉芬德？”当哈利荣恩和妙丽走上前去时妙丽忧虑地问。

    “她今天早上从家里接到一封信”巴蒂低声说道：“她的兔子缤琪。被一只狐狸杀死了。”

    “哦”妙丽说：“对不起拉芬德。”

    “我早该知道了！”拉芬德悲惨地说：“你知道今天是几月几日？”

    “呃…”

    “十月十六日！『你恐惧的那件事它会在十月十六日生！心。”哈利说他的声音听起来有气无力的。“我希望在宴会看见你们。共渡一段美好的时光。”

    他陪着他们到入口大厅管理员飞七正站在门前检查着一卷长长的名单可疑地凝视着每一张脸以确定没有闲杂人等偷溜出去。

    “你还留在这里波特？”马份、克拉和高尔站在一块喊叫着：“害怕被狂战士吓到吗？”

    哈利没有理他自己一个人走上大理石的楼梯通过那些废弃的走廊到达後面的葛来芬多塔。

    “口令？”胖淑女从瞌睡中惊醒问道。

    “幸运主修课。”哈利倦怠地说。

    肖像的入口打开他攀过入口进入起居室内。里面充满吱吱喳喳谈论的一年级和二年级的学生还有几个比较年长的学生很明显地他们已经去过霍格斯曼地好几次了对它已不再感到新奇。

    “哈利！炳利！嗨哈利！”

    那是可林-格力维一个二年级的学生深深敬畏着哈诉我的”鲁宾说他在哈利前面放了一个缺角的茶杯。“其实你一点也不受影响不是吗？”

    “不。”哈利说。

    他想了一会是否要把在木兰新月看到那只狗的事情告诉鲁宾但最後还是决定不要。他不要鲁宾认为他是个懦夫尤其是在鲁宾好像认为他没有办法对付泥巴怪之後。

    哈利的想法好像写在他的脸上因为鲁宾说：“有什麽事使你不高兴吗哈利？”

    “没有”哈利说谎。他喝一小口的茶并且看着葛林弟罗挥舞着拳头。“是的”他突然鲁宾的书桌上放下他的茶杯说：“你还记得我们对抗泥巴怪的那天吗？”

    “当然。”鲁宾慢慢地说。

    “你为什麽不让我对抗它？”哈利突然地说。

    鲁宾扬起他的眉毛。

    “我想答案是很明显的哈利。”他的声音带有一种惊讶的感觉。

    哈利原本预料鲁宾会否认他认为哈利没有办法独当一面因此吃”

    五分钟之后荣恩赶上他们他的愤怒更如烈焰狂潮。

    “你们知道那家伙…”(他呼叫石内卜为那家伙使得妙丽忍不住叫：“荣恩！”)…叫我做什么吗？我被叫去把保健室里所有的便盆的洗干净。而且不能使用魔法！”他深深地吸了一口气拳头握得紧紧的。“阿黑为什么不躲进石内卜的办公室啊？这样他就能帮我们作了他！”

    哈利第二天早上很早就醒了因为太早了所以天色还是黑的。他认为是风声把他吵醒的。他感觉到一阵寒冷的微风从背面吹上他的脖子而门闩关得好好的…皮皮鬼那个讨厌的东西紧邻着他漂浮在半空中在他的耳边吹着令人难过的气息。

    “你干什么？”哈利狂怒地说。皮皮鬼鼓着他的脸颊用力地吹而且从房间后面突然咯咯地笑声音越大越大了。

    哈利摸索着他的闹钟看了一下现在才四点半。因为皮皮鬼的关系他虽然试着再…

    他转过身子向后往球场中央飞去但是在那一瞬间另一个闪电的闪光照亮了看台哈利看到一个让他完全分心的事物一只毛蓬松的黑色大狗的半身侧面影从半空中可以清楚的看到它的踪迹就在看台最高处那一排的空位子里。

    哈利握着扫帚柄的手忽然麻木的滑了一下而且他的光轮两千也往下掉了几尺。他摇动湿透的眼睛周围向后侧目看了一眼看台狗已经消失了。

    “哈利！”木透从葛来芬多的球门痛苦地大声叫唤着。

    “哈利在你后面！”

    哈利敏捷地看了四周。西迪克．迪格理正从球场上飞奔而下而且一个金黄色的小斑点正在他们之间的雨水中闪烁生光…

    一阵恐慌的震撼哈利紧握住扫帚的把柄看见正前方金探子逐渐扩大。

    “来吧！”虽然雨水鞭打着他的脸颊他还是对着他的光轮两千狂喊着：“这点小事算不了什么！”

    但是一些战士接近他的时候他听到他的母亲在生前最后一刹那她还试保护他从独裁者佛地魔手中以及佛地魔在谋杀她之前的狞笑声……哈利昏昏沉沈的地沉入那湿湿黏黏的梦中腐烂的手拒绝了她的恳求他再一次在母亲的惊叫声中惊醒。

    到了星期一的时候哈利他才回到那个扰嚷的学校主区域里在他考虑到其他重要的事情之前他不知道是否能忍受哥．马份的嘲弄。葛来芬多的败北让马份高兴到几乎要狂。他已经把他的绷带脱掉并且很有精神的用两只完好无缺的手臂模彷哈利落下扫帚的情况。在下一堂魔药课里马份他们又扮成狂战士在地牢里跑来跑去；荣恩最后终于抓狂了他开始破口大骂还把一个光溜溜的鳄鱼心脏丢向马份那颗心脏正中马份的脸并且造成了石内卜扣了葛来芬多五十分。

    “如果黑魔防御术还是石内卜教的话我非翘课不可。”荣恩在他们吃完午餐后向鲁宾会试着帮助你。但是你必须等到下一个学期我有点担心。我有很多事情必须在假日前做好。我好像选择了一个非常不适宜的时间病倒。”

    获得鲁宾传授对抗狂战士课程的允诺他突然有一种想法他可能没办法再一次听到母亲死前的呼声而雷文克劳与赫夫帕夫的魁地奇比赛将在十一月底举行的事实使得哈利的心情确实地好转。葛来芬多也无法置身事外毕竟他们不能再输另外一场比赛。木透再一次取回他狂躁的精力带领他的队员投入十二月的寒风捆雨即使在薄雾中也努力地训练着。哈利不曾再在任何地方看到狂战士的踪迹。邓不利多好像气得把他们赶到火车站附近去。

    在学期结束的最后两个星期天空的光景突然变得让人眼花燎乱猫眼石白的晨霜闪烁生光地覆盖在泥泞的土地上。在城堡之中空气里已经布满了耶诞节的喜悦。孚立维教授这个符咒学的教师已经用闪熟悉的走廊时他突然注意别的东西。

    这张地图显示了许多他从不曾知道的密道。而且其中有许多好像通往……

    “对通往霍格斯曼地”佛烈德的手指指着其中一条通道说：“这里总共有七条。现在飞七大概只知道这四条…”他指了那四条出来“…但是我们确信我们是唯一知道全部密道的。只有在四楼的镜子后面那一个有点麻烦。我们直到去年冬季都是用那条的但是它塌掉了…现在全部堵住了。而在任何情况下我们都不打算用这一个因为昏皮柳树就种在入口的正上方。但是还有这一个这一个通到甜蜜公爵的地窖内。我们已经试过了。不过当你使用的时候必须注意入口外侧的这个房间有一个独眼的干瘪老太婆挡着。”

    “月亮蠕动的尾巴、垫子的脚和枝桠”乔治出叹息之声轻拍地图的标题：“我们实在欠他们好多。”

    “真是高贵的男人孜孜不倦的协利偷偷走到他们的后面。

    “噢不哈利不会要那个的我想他们一定是卖给吸血鬼的。”妙丽正在说。

    “那么这个怎么样？”荣恩说把一个装满蟑螂的瓶子拿到妙丽的鼻子下。

    “绝对不要。”哈利说。

    荣恩几乎把瓶子掉了下去。

    “哈利！”妙丽出尖锐的叫声：“你在这里做什么？你怎么…你怎么…？”

    “呜～呜～！”荣恩猛力想着说：“你已经学会了瞬间移动！”

    “可惜我还没学到”哈利说。他放低他的声音确定不会让六年级的学生们听到他的话才告诉他们有关强盗地图的事。

    “为什么佛烈德和乔治不把它给我！”荣恩凌辱地说：“我是他们的弟弟！”

    “但是哈利不会把它留下来！”妙丽说了一个可笑的主意：“他会把送去给麦教授不是吗？哈利？”

    “啊？不我不会！”哈利说。

    “你疯了吗？”荣恩说他离去。他的心脏快要从喉咙里跳出来了……

    他不知道为什么学期结束前的最后一个周末那些教师全跑到这里来呢？还有他们会坐多久？他需要时间偷偷地溜进甜蜜公爵里不知道今晚有没有办法回到学校……妙丽的腿紧邻着他出惊慌的抽搐。

    “那么为什么你要把这个森林搞得半死呢？部长？”是罗丝玛特女士的声音。

    哈利从他的椅子中看到夫子肥胖的身体低了下来好像他要找找看有没有人偷听。然后他用一种不稳的声音说：“不是为了别的宝贝除了天狼星．阿黑之外还会有什么？我敢说你已经听过在万圣节前夕学校生了什么事了？”

    “我确实听到一些传闻。”罗丝玛特女士承认。

    “你到所有的酒馆到处宣传吗？海格？”麦教授不悦的说。

    “你想阿黑就待在这一带吗？夫子？”罗丝玛特女士轻声说道。

    “我确定。”夫子立刻回们知道我做了什么？我还安慰辣个安脏的叛逆者！”海格吼。

    “海格请你！”麦教授说：“声音放低一点！”

    “谁猪道踏噗是为了担心莉莉鱼詹姆士的？它是他关心辣个人！饿且他还说‘罢哈利敲给我海格我是他的教父我会照顾他…’嘿！但是我有遵从邓不利多命令我告诉阿黑不可以说邓不利多敲待要把哈利松去给踏的阿姨寒姨丈。阿黑跟偶吵但是后来还是放弃了。踏告诉我踏把踏的摸托车借我到哈利辣里去。‘偶不再需要它了’他说。”

    “我猴来才知道到底花生了啥么事。他爱死那台摸托车了为什么踏会解给偶？为什么踏噗再需要它了？事实上炸很容易明白的。邓不利多知道踏是波特的秘密守护人。阿黑知道踏那个晚上就要逃跑了直到魔法部抓到踏的前一个小时偶才猪道事情的相。”

    “但是如果我把哈利交给踏的话哦？我打赌他亿定会把？

    荣恩和妙丽紧张兮兮地盯着哈利看他们不敢谈刚刚听到的事因为派西在他们附近坐下。当他们走上楼梯回到拥挤的起居室时现佛烈德和乔治正兴高采烈的把鞭炮的半成品组合成学期结束的字样。哈利没有回答佛烈德和乔治问他是否去过霍格斯曼地安安静静地偷偷回到空荡荡的宿舍并且真奔他的床头柜。他把一排的书很快地推开寻找着……皮面相簿海格两年前给他的里面充满了他的母亲和父亲的巫师相片。他坐在他的床上紧紧抓住相簿的边缘开始翻动那些书页寻找直到……。

    他在他的父母婚礼那天的一张相片停下来。他看着他的父亲波动闪亮却不整齐的黑色头哈利在这方面完全继承自父亲。而他的母亲正快乐的把手搭在父亲的臂弯中。还有在那里……那一定是他。他们的最好的朋友……哈利在之前从没有这样想过。

    假如他不知道他是那样的人他无榈妈惨叫的跟佛地魔求情。而且如果你听到你的妈妈像那样的惨叫接着就被杀了你将不会急着把它忘记。而且如果你们现有人把她出卖给佛地魔的是她的朋友以後……”

    “你根本什麽事也不用去做！”妙丽看起来有点受到伤害的说：“狂战士将会抓到阿黑而且会把他送回亚卡邦……使他接受应有的惩罚！”

    “你听到夫子说的。亚卡邦没办法影响阿黑他是个正常的人。它没办法处罚像他那样的人。”

    “那你想说什麽？”荣恩看起来非常紧张的说：“你相要……杀了阿黑或做其他的事？”

    “别傻了”妙丽用一种恐慌的声音说：“哈利不会去杀任何人对吧？哈利？”

    再一次哈利没有回答。他也不知道他想要做什麽。他也知道他根本什麽事也不用做当黑色在外面逃亡时他最多能做的就只是待在这儿。

    “马份知道这件事”他突然地说：“记往

    “哦不！”荣恩的嘴唇颤抖着说。

    “害有狂战士踏们老是让我觉得恨可怕到那里都是”海格突然出一阵战栗说：“妹一次偶到三只小扫把喝饮料时踏们都会走到偶的後面。让偶嚎像又回到亚卡邦……”

    他坐下来沈默的喝着他的茶。哈利、荣恩和妙丽摒息地看着他。他们以前从来没听海讲过有关亚卡邦里的事。妙丽顿了一顿小心奕奕地说：“他们到底那里可怕海格？”

    “李们不知道”海格静静地说：“偶一点也噗喜欢踏们。踏们老是让偶觉得要花疯了。偶的心里一直出现偶贼害怕的东西……偶被霍格华兹驱逐的辣天……。偶爸爸死掉的辣天……害有萝卜离开的辣天……”

    他的眼睛充满着泪水。萝卜是只龙宝宝海格有一次从牌局上赢来的。

    “煮要一会儿李们就什末人也记不住了。饿且眼睛也什末都看不见了。在辣里偶只希望我能一是那是我的爸爸的”哈利说:“邓不利多只是把它还给我。他不会为我花上好几百个加隆金币。他不能给学生像这种东西……”

    “这就是为什麽他不说出是他送的原因！”荣恩说：“在这种情形下一些屁眼子的像马份之类的就会说它是偏爱。嘿哈利……”荣恩笑的大叫一声：“马份！等他看到你有了这个！他的脸色一定很好看！这是一把国际的标准扫帚这是级的！”

    “我不敢相信”哈利喃喃自语一只手沿着疾炎飞矢抚摸着荣恩跳到哈利的床上时他的脑袋里全都是马份的笑话。“会是谁？”

    “我知道了”荣恩试着控制他自己说:“我知道他是谁了是……鲁宾！”

    “什麽？”哈利强忍着自己不要笑出来。“鲁宾？听好如果他有这麽多的黄金他应该先帮他自己买件新的长袍。”

    “是的但是他喜欢你”荣恩说：“而且当你的光轮两千撞烂的时候我这真是令人愉快的讶异！”邓不利多站了起来说。

    “我刚刚在做水晶凝视校长”特罗妮教授的声音像是从雾蒙蒙的远方传来说：“而且我感到惊异我看见我自己放弃我的孤独而来参加你的午宴。我岂可拒绝命运的刺激呢？所以我立刻从我的塔里赶来请原谅我的迟到……”

    “不客气不客气”邓不利多的眼睛闪烁的说：“让我为你画上一张椅子……”

    而且他真的用他的魔棒在半空中画出一张椅子他的魔棒在石内卜教授和麦教授之间旋转了几秒後砰的一声落下。然而特罗妮教授没有坐下来；她巨大的眼睛徘徊在桌子周围突然地出一种软软的尖叫声。

    “我不敢校长！如果我坐下来的话我们将是十三个＃夯有比这个更不吉利的！不要忘记如果十三个人一起用正餐的时候第一个站起来的就会第一个死！”

    “让我们冒点险吧赛比尔”麦教授不耐烦的说？”

    “没有。”哈利说。

    “什麽！那你最好赶快行动你知道……你不能骑那个射击星来对抗雷文克劳！”

    “他耶诞节的时候得到一把疾炎飞矢。”荣恩说。

    “疾炎飞矢？不！你说真的？一把……一把真的疾炎飞矢？”

    “不用太兴奋奥利佛”哈利抑郁地说：“我还没有骑过它。它被没收了。”然後他把有关疾炎飞矢正在做反诅咒测试的事解释给木透听。

    “诅咒？谁能对他下诅咒？”

    “天狼星．阿黑”哈利疲倦地说：“他应该追在我後面。所以麦教授认为疾炎飞矢可能是他送的。”

    又是一个令人震惊的消息当令最有名的凶犯追杀他的搜捕手木透说：“但是阿黑不可能买到一把疾炎飞矢的！他是在逃亡中！所有的国家都在注意他！他怎麽能够走进优质魁地奇补给去买一把扫帚？”

    “我知道”哈利说：“但是麦教授仍但是教室和狂战士都没有反应……哈利想再一次放出白色气体却失败了而且他的母亲的声音比平常更大声的在他脑袋里回响着……“不要哈利！不要哈利！请……对着我来吧！”

    “滚一边去。站着看吧女人！”

    “哈利！”

    哈利痉挛地回到现实。他正躺在他後面的地板上。教室的灯光再度点亮。他不必问到底生了什麽事。

    “抱歉。”他喃喃自语他感到疲惫而且冷汗滑落到他的眼镜之下。

    “你还好吧？”鲁宾说。

    “是的……”哈利退到一张书桌之上挣扎着爬起来倚靠着它。

    “这给你……”鲁宾给了他一只巧克力蛙。“在我们再试一次之前吃下这个。我不认为你第一次就能做成功；事实上我本来就假设你可能会被吓到。”

    “它正在做更坏的事”哈利喃喃自语开始咬着青蛙的头。“我听到她的声音比那个时候更大……而且他…力的集中精神在上面他感觉到正要离开水蜡树街的心情哈利站起来再一次面对着盒子。

    “好了吗？”鲁宾看起来好像认为他不要继续比较好。“努力地集中？好……去！”

    他第三次的拉开盖子狂战士又再度升起；房间里陷入寒冷和阴暗。

    “守护祈愿！”哈利怒吼：“守护祈愿！守护祈愿！”

    哈利的脑袋再一次出现尖叫声……不过这一次它听起好像从一个严重收讯不良的收音机出来的……声音一次比一次无力……而且他还能看到狂战士……它停了下来……然後一个极大的银色影像从哈利的魔棒尖端爆裂出来在他和狂战士之间盘旋虽然哈利全身都湿透了但是他仍然站得挺挺的……虽然没有过了多久他不确定……

    “理丁库鲁斯！”鲁宾跳向前去吼。

    有一声大喊後狂战士和哈利的烟雾守护神一起消失了；他跌进一张椅子里面感到他刚刚奝比关心你的命来得多。只是因为我告诉她只要你不摔下就行了最重要是你要抓得到金探子。”木透不敢相信地摇动他的头。“真诚地她简直是在对我大吼……你不知道那个时候多可怕西……然後我问她到底要把它搞多久。他扭紧他的脸装出麦教授严厉的声音。『只有必要的时间木透』……我看你最好订另一只新扫帚可以去找『魔法扫把』订购……你可以去订光轮二oo一就像马份拿到的那个。”

    “我不会买任何跟马份一样的东西。”哈利平平地说。

    ※※※

    不知不觉的一月已过二月来临了令人怨恨的寒冷天气还是没变。与雷文克劳的对战日期越来越接近了但是哈利仍然没有订购一把新的扫帚。每次上完变形课之後他都会去找麦教授问疾炎飞矢的消息荣恩也站他的後面为他支撑妙丽则走过去转开她的脸。

    “不波特你还不能把它拿回去。”麦教授第骑士！饼来赏这个懒人一记铁砂掌吧。他正打算强行进入房间里面！”

    “噢住嘴。”荣恩说他和哈利扶起奈威。

    “我已经记不住那些口令了！”奈威悲惨地告诉他们：“我把他们告诉我的这个星期要使用的口令记下来因为他一直在改变他们然而现在我不知道我把他们放在那里了！”

    “赌上身家性命”哈利卡多冈骑士说卡多冈骑士看起来相当失望而且不不情愿地打开入口让他们进起居室。突然间每个脑袋都转过来窃窃私语并且在下一刻哈利和他的疾炎飞矢被一群人包围着大叫。

    “你从那里得到的哈利？”

    “你可以借我骑吗？”

    “你要骑这个比赛吗？哈利？”

    “雷文克劳没有机会了跟它比起来他们七个骑的全部都是净空！”

    “我可以拿拿看吗哈利？”

    不到十分钟的时间疾炎飞矢在来自各个角落的赞叹声中穿过了哈利。她在他们开始练习之前把它拿在手中并且对他们来个她的专业的讲评。

    “看看它的平衡设计！如果光轮系列有一种毛病的话就是在末端有一个小小的倾斜┅你常常在几年之後现他们是一种累赘。他们也已经更新把柄了有点像净空系列这使我想起以前的老银箭┅遗憾的是他们已经停止研他们了。我第一次就是用它来学飞的它也是一把非常好的老扫帚┅┅”

    她缅怀了好一阵子直到木透说：“呃┅胡奇女士？可以把疾炎飞矢还给哈利了吗？我们需要练习┅┅”

    “哦┅对了┅拿去吧那麽波特”胡奇女士说：“我和卫斯理坐在这里┅”

    她和荣恩离开球场在看台上坐下而葛来芬多队为了明天的比赛木透集合队员下达他最後的指令。

    “哈利我刚刚已经知道雷文克劳的搜捕手是谁了。它是张琼。她是四年级的而且她非常漂亮┅┅我真的希望她不是她奍里其他男孩下来吃早餐每个人都以疾炎飞矢的荣誉守卫者自居。当哈利进入大厅之时所有的脑袋都转向疾炎飞矢的方向并且在那里激烈的喃喃自语。哈利看到史莱哲林队的全部都相当惊愕感到极大的满足。

    “你看见他的脸吗？”荣恩回头看看马份愉快的说：“他一副不敢相信的样子！这真是太棒了！”

    木透也分享了疾炎飞矢的光荣馀辉。

    “放在这里吧哈利”他说他把扫把放在桌子的中央并且小心地把它的名字转到上面。从雷文克劳和赫夫帕夫的人也很快正在围过来看。西迪克．迪格理祝贺他为光轮找到了一个级的替代品和派西的雷文克劳女朋友潘娜珀．清水也问他是否能借她拿拿看疾炎飞矢。

    “喂喂潘娜不要搞坏它了！”当她仔细地检查疾炎飞矢时派西正经八百的说。“潘娜珀跟我打了个赌”他告诉球队：“我们为了这个比赛赌了十个加隆兴奋地说：“我没有感到不舒服！”

    “那是因为他们┅呃┅不是狂战士”鲁宾教授说：“过来看看┅”

    他领着哈利越过群众直到他们能够看见球场的边缘。

    “你给了马份先生相当大的惊骇。”鲁宾说。

    哈利注视。在地上挤成一堆的是马份、克拉、高尔和马修．弗林特史莱哲林队的队长都在奋力的他们自己从长长的黑色长袍里爬出来。看起来好像马份站在高尔的肩膀上。站在他们前面脸上极度愤怒的是麦教授。

    “你们搞这什麽肮脏的小动作！”她怒喝着：“低级又懦弱的想要影响葛来芬多搜捕手的行动！你们全部要接受劳动服务并且扣史莱哲林五十分！我会跟邓不利多教授讲这件事要好好的处罚你们！啊他正往这里过来了！”

    如果有什麽事能替葛来芬多的胜利多加一个徽章这就是了。荣恩像打一场仗似的穿过人群到哈利的身边当他  麦教授的眼光狐疑地看了看荣恩把肖像口打开走了出去。起居室所有的人的摒息而听。“卡多冈骑士你有让一个男人进入葛来芬多塔吗？”

    “没错好淑女！”卡多冈先生哭着回答。起居室里外都是一阵晕炫的沈默。

    “你┅你在做什麽？”麦教授说：“但是┅但是口令！”

    “他有啊！”卡多冈先生傲慢地说：“整个星期的都有我的淑女！读读那边的小纸块！”

    麦教授她脸色苍白的从肖像孔退回来面对惊慌的群众。

    她说：“那个人？”她的声音摇动“那个笨得离谱的家伙在这里写下这个星期的口令还贴上去的？”

    所有人都不敢出声後来被一阵小小的恐慌声打破。奈威．隆巴顿从头到毛绒绒的拖鞋里的脚趾都在抖慢慢地举起他的手。

第十四章 石内卜的怨恨

    那个晚上葛来芬多塔没有人睡着。他们知道城堡又要被搜一遍了整个学板的周围。

    “霍格斯曼地下个周末！”荣恩踮着脚从那些头上读着新的告示说。“你打算怎麽样？”当他们去坐下来时他悄悄地问着哈利。

    “不管怎样飞七还不知道有关甜蜜公爵秘密通道的任何事┅┅”哈利甚至用更小声的声音说。

    “哈利！”他的右耳听到一种声音。哈利在附近看到妙丽妙丽坐在他们後面一个没人的桌子旁一堆书和墙壁把她挡任了。

    “哈利如果你再次跑到霍格斯曼地┅┅我就会把那张地图的事告诉麦教授！”妙丽说。

    “你听到有人在说话吗？哈利？”荣恩怒吼不看着妙丽。

    “荣恩你怎麽还敢让他去？在天狼星．阿黑几乎对你做什麽之後！我的意思是我要告诉┅”

    “所以你现在想要把哈利给放逐了！”荣恩狂怒地说：“你今年整人还没整够吗？”

    妙丽用一种软弱的嘘声打开她的嘴巴回答但是寇克斯汉兀当他们倚在围墙上往里看时荣恩说：“我问差点没头的尼古┅┅他说他听说这里挤了一大堆的鬼生活品质非常粗糙。没有人能进入。佛烈德和乔治曾经试过但是所有的入口都被封闭住的┅┅”

    哈利爬得有点热只想把斗蓬脱掉几分钟当他们听到有些声音靠近时。有人正从房子另一边的小山爬过来；不多久马份就出现了克拉和高尔也紧随在後。马份正在说话。

    “┅┅现在应该有从我爸爸那边送来的猫头鹰。他必须去告诉他们有关我的手臂┅┅我为何有长达三个月的时间不能使用┅┅”

    克拉和高尔吃吃地窃笑。

    “我真的希望我能够听到那个多毛低能的傻大个怎麽试着替他自己辩护┅┅『辣锅手臂噗素偶揍成的┅』那只葛来芬马最好快点去死┅”

    马份突然地瞥见荣恩。他的苍白的脸露出恶意的笑容。

    “你在做什麽卫斯理？”

    马份看”

    石内卜的眼睛烦人的瞪着哈利。就像注视着葛来芬马一样。哈利努力的不要眨眼。

    “然後马份先生看见一个很像鬼的东西。你能想像它是什麽吗？波特？”

    “不知道。”哈利说他试着让他现在的声音听起来好像是无辜的。

    “是你的脑袋波特。漂浮的在半空中。”

    一阵长长的沈默。

    “也许他应该去找庞芮女士”哈利说：“如果他看到什麽东西像┅”

    “什麽你的脑袋会出现在霍格斯曼地？波特”石内卜柔和地说：“你的脑袋不被允许出现在霍格斯曼。你的身体没有任何一部份被许可出现在霍格斯曼地。”

    “我知道了”哈利努力的让他的脸保持无辜或害怕的模样说：“这听起来起来好像马份有幻觉一样┅”

    “马份没有幻觉”石内卜吼叫着并且他弯下腰两只手臂搭在哈利的椅子上所以他们的脸相距不到一尺。“如果你同意是月亮先生的看法并且想要附加一句：石内卜教授是一个丑八怪。”

    如果情况不是这麽险恶的话它还真的非常好笑。而且下面还有更多┅┅

    “垫子的脚先生想要表达对一个白痴一般的家伙竟然变成一位教授的惊异。”

    哈利惊恐地闭上他的眼睛。当他有打开他们的时候地图出现最後一行的字。

    “蠕动的尾巴先生跟石内卜教授道日安并且劝他去洗他的头那一团泥球。”

    哈利几乎要跌倒了。

    “那麽┅┅”石内卜柔和地说：“我们来看看┅┅”

    他大跨步的走向他的火炉从壁炉上的一个瓶子里抓出一些粉末并且把它丢进火焰里。

    “鲁宾！”石内卜对着火里呼叫：“我有事找你！”

    哈利完全地使不知所措注视着火堆。一个巨大的物体出现了并且很快的在变化中。一秒之後鲁宾教授从壁炉爬出来拍了拍他破烂的长袍上的对的那东西非常愚蠢我们不能被它牵着鼻子走┅”

    哈利打断他的话题；当他们走到那些守护巨人正在踱步的走廊时妙丽正在向他们走来。一看到她的脸就确信她已经听过哈利生了什麽事。他的心骤然下沈┅她会告诉麦教授吗？

    “过来看我们的好戏吗？”当她在他们面前停止时荣恩蛮横地说：“还是你想告诉我们什麽？”

    “不”妙丽说。她手里正握着一封信而且她的嘴唇在抖：“我只是想你应该知道┅┅海格打输他的官司巴克比要被处分了。”

第十五章 魁地奇终战

    “他寄这个给我。”妙丽拿着信说。

    哈利拿着它。羊皮纸有点湿湿的而且有很多大颗的泪滴落在上面严重的地方甚至墨水都糊了以致非常难读。

    亲爱的妙丽：

    我们输了。我被允许将他带回来到霍格华兹。执行的日期已经决定了。巴克也已经享受了伦敦。我将不会忘全都消失在地牢的通道里。

    “妙丽！”荣恩再叫一次声音融合着吃惊与感动。

    “哈利你一定要在魁地奇终战中打倒他！”妙丽尖声大叫:“你最好这麽做因为我死也不想看到史莱哲林赢！”

    “我们的符咒课快要开始了”荣恩的眼珠仍在妙丽身上转动说：“我们最好快点去。”

    他们赶快朝孚立维教授的教室大理石楼梯跑去。

    “你们迟到了孩子！”当哈利打开教室门孚立维教授责难似地说：“快点到前面来魔棒拿出来我们今天要作加油咒文的实验我们要两个人分为一组┅”

    哈利和荣恩赶到一张书桌後面并且打开他们的袋子。荣恩看了他的後面。

    “妙丽到那里去了？”

    哈利也往旁边看。妙丽还没有进入教室然而哈利认为当他开门的时候她还是紧邻着他的。

    “真是奇怪”哈利注视着荣恩说：“也许┅也许她去厕所或其他的我亲爱的我的确知道格兰杰小姐将会留下我们。然而我还是希望那是一个可能被误认的讯息┅┅心眼可能也是一个负担你知道┅┅”

    拉芬德和巴蒂深深地看使有印象而且结束移动所以特罗妮教授能够改为参加他们的桌子。

    “以後妙丽还会来吗？”荣恩对哈利茫茫的看着喃喃自语。

    “会吧┅┅”

    哈利看着水晶球里面但是除了漩涡状的白雾之外什麽也看不见。特罗妮教授真的又看到一次葛利姆了吗？又是他？最後他还有另一件也是面临生死关头的大件事魁地奇终战就会到了。

    按活节假日并不轻松。三年级从来没有这麽多的家庭作业。奈威．隆巴顿好像在崩溃边缘了而且他不是唯一的一个。

    “这算什麽假日！”西莫．斐尼干在那个起居室的午後吼叫着：“现在离考试还那麽远他们在玩什麽？”

    但是没有人做的比妙丽更多。就算没┅不能在现在┅不能在比赛开始之前┅

    他再次凝视着花园外面在一分钟的狂乱搜索之後逮到它了。现在它就在森林的边缘幌动着┅┅它一点也不像葛利姆┅┅它是一只猫┅┅当他现那条姜黄色的尾巴时哈利放松紧抓在窗户边缘的手。它应该是寇克斯汉克┅┅

    然而只有寇克斯汉克吗？哈利眯着眼睛甚至把眼镜的玻璃压到他的鼻子。寇克斯汉克好像已经停了下来。哈利确信他还看到树的影子里有其他的东西在移动。在下一刻它出现了┅一只巨蓬松的黑狗横过草地大偷偷的移动寇克斯汉克快步走在它的旁边。哈利注视着。这是什麽意思呢？如果寇克斯汉克能跟那只狗那麽好它怎麽算是哈利的死亡预兆呢？

    “荣恩！”哈利出嘘声：“荣恩！快醒来！”

    “嗯！？”

    “我需要你告诉我你看到什麽！”

    “一片黑暗啊哈利”荣恩睡眼蒙胧地低声群众：“级的！的确非常难┅棒透了！我不敢相信！他真的救到了！”

    哈利如释重负的快离开在附近搜索着金探子但是仍然确定他看到李乔丹转播的每一个字。重点是他要让马份碰不到金探子直到葛来芬多领先五十分或更多时┅

    “球在葛来芬多手上不现在在史莱哲林手上┅不！梆来芬多又拿回来了是凯泰．铃现在拿着快浮的是葛来芬多的凯泰．铃她单身飞到球场的上方┅这是安全的作法！”

    蒙太古一个史莱哲林追踪手挡在凯泰的前面而且不抓快浮而抓向她的头。凯泰在半空中旋转她的扫帚勉强停住了但是快浮落下来了。

    胡奇女士再一次吹响口哨并且冲到前面去对着蒙太古大骂。一分钟之後凯泰再度躲过了史莱哲林的守门员投进另一个罚球。

    “三十比零！顺带一提你这个肮脏的家伙死骗子┅”

    “乔丹如果你不能没有偏见的话就不要他们的了。当哈利在球场的上空飞舞时似乎能感到好几百双的眼睛都盯着他看他飞在比其馀的参赛都都还要高的地方而马份在他的後面加了。

    接着他看到了。金探子正在他上方二十尺处闪烁着。

    哈利以极大的度往上升；耳边响起风的呼啸声；他的手伸了出去但是突然间疾炎飞矢慢了下来┅

    他惊悸的看着周围。马份的手抓住疾炎飞矢的尾部正在後面拉着它。

    “你┅”

    哈利对马份拉住他非常生气但是没办法前进┅马份抓住疾炎飞矢用力喘息但是他的眼睛正满怀恶意地闪烁着。他已经达成他的目的┅金探子再次消失了。

    “罚球！梆来芬多的罚球！我从来没见过这种打法。”胡奇女士尖叫着死瞪着马份说马份骑在他的光轮二oo一上向後滑。

    “把这个作弊的渣渣赶出去！”李乔丹对着麦克风咆哮麦教授也跟着他起舞：“你这个肮脏的家里执行”哈利继续读着那封信：“有一些魔法部的官员以及┅以及刽子手。”

    妙丽终於抬起头来看了。

    “他们已经决定上诉的结果而要来执行死刑！而且不理会我们跟他们说的真相！”

    “是的看起是这样。”哈利沈重的说。

    “他们不能这样”荣恩嚎叫着：“我之前寄了许多案例给他们他们不能全把它丢在一边不管！”

    但是哈利觉得危险事物处理委员会一定受到了马份先生的压力。哥自从在魁地奇终战给葛来芬多打了个溃不成军之後过没几天就又摆出个跟以前一样的嚣张屁样。遇到哈利的时候马份总是说巴克比克就要被杀了好像他自己就可以决定一切。气得哈利巴不得学妙丽一样重重的在他脸上赏上五百大头。然而他们虽然担心这整件事情的展却没有时问也没有机会去找海格。因为严格的安全措施让他们无法离开而哈利又把他的隐形披颯为他们所见到的事物给中止了。

    柯留尼斯夫子在他的松木纹斗蓬底下热得满头大汗正站在那里向外面注视。他一眼就看到了哈利。

    “哈罗在那里哈利！”他说：“我想刚刚有一堂考试吧？考完了吗？”

    “是的”哈利说。妙丽和荣恩不敢跟魔法部长说话笨拙地在後面转来转去。

    “天气真好啊。”夫子的眼睛投向了湖面。“只可惜┅只可惜┅”

    他深深地叹了一口气往下看着哈利。

    “我为了一个让人不愉快的任务才到这里的哈利。危险事物处理委员会需要对疯狂的葛来芬马执刑时的一个证人。而我正好要来霍格华兹查看阿黑的情况所以他们就要求我来。”

    “这个意思是上诉已经确定了？”荣恩走向前打断他话。

    “不不预定在今天下午”夫子好奇的看着荣恩说。

    “然而你可以不必目击执行的情形！”荣恩强硬地说：“

    “抱┅抱歉？”哈利说。

    但是特罗妮教授好像没有听到他的声音。她的眼睛开始转动。哈利恐慌的坐在那里。她看起来好像要捉些什麽。他犹豫着是不是要跑到保健室┅然後特罗妮教授再一次说话用同样沙哑的声音完全不像她自己的声音：

    “黑暗的独裁者没有朋友的独自潜伏着他被他的从者抛弃。他的仆人在这十二年里一直被铁炼锁住。今晚在午夜之前┅┅仆人将会得到自由并且再度加入他的主人。黑暗的独裁者将在他的仆人的帮助下再度复活比以前的他更强大更可怕。今晚┅┅在午夜之前┅┅仆人┅┅将会被解放┅┅为了要再加入┅┅他的主人┅┅”

    特罗妮教授的头向前跌落在她的胸口上。她哼了一声。哈利坐在那里注视着她。然後相当突然地特罗妮教授的头再度抬了起来。

    “我很抱歉亲爱的孩子”她虚幻地说：“天气太热了你知道❀他。

    “没有人可以帮上忙吗？海格？”哈利紧邻着坐下急着问：“邓不利多┅”

    “他试过了”海格说。“但踏妹有权力指挥委员会。他告诉踏们巴克比克很好但是踏们被恐吓了┅┅┅┅李们知道卢西斯．马份喜欢辣样┅┅威胁踏们我知道┅┅死刑执行人马克林是马份的老朋友┅┅但是至少过程会乾净俐落┅┅偶会一直陪在他身旁┅┅”

    海格哽咽。他的眼睛在房子里到处找着好像想找一些碎布条或者是安慰。

    “邓不利多过来的时候┅那个时候。在这个早上写给我一封信。踏说踏会帮助偶┅站在偶这一边。伟大的男人邓不利多┅┅┅┅”

    妙丽在海格的食橱里到处翻找着另一个牛奶瓶拿出一罐小瓶的她啜泣得呼吸困难。她举起拿着新的牛奶瓶的手偷偷的擦掉眼泪。

    “我们会跟你在一起的海格”她开始说但是海格摇了摇他毛蓬松的头。
他的牙齿也正在格格作响。

    他们一起转身走向城堡走的非常慢以维持自己不从斗蓬之下漏出。光线现在消失得很快。当他们到达平原的时候黑暗就像咒文一般的围绕着他们。

    “斑斑安静点。”荣恩出嘘声把他的手固定在胸膛上。那只老鼠正在狂地蠕动着。荣恩突然停了下来更用力的把斑斑压进他的口袋里。“你怎么了你这只笨老鼠？安静点…哎唷！他咬我！”

    “荣恩别出声！”妙丽连忙低声说：“夫子他们来到这里不用一分钟…”

    “他不愿意…停下来…待好…”

    斑斑变得相当狰狞。他用尽所有的力气挣扎打算从荣恩的掌握中逃去。

    “他怎么了？”

    但是哈利看到了…一双黄色的眼睛在黑暗中闪耀着它压低身体向他们潜行过来…是寇克斯汉克。也许他是看见他们了或者是跟着斑斑的叫声而来哈利说不出话来了。

    “寇克斯潆是佛烈德和乔治说没有人进去过……但是一直通到地图的边缘看起来好像朝向霍格斯曼地……”

    他们弯成了两截尽可能地快前进；寇克斯汉克的尾巴在他们前面的视野摇动着。沿着通道一直上去；感觉上这个通道的长度至少比甜蜜公爵那个更长……哈利一直想着那只大狗可能对荣恩做什么…他就呼吸急促的痛苦喘气埋头快跑……

    然后隧道开始上升；不一会儿寇克斯汉克就离开了。接着哈利看到一个暗淡的小出口。

    他和妙丽停了下来辛苦的喘着气挣扎着往前。两个人都举起他们的魔棒看着前面。

    这是一个非常混乱而且布满灰尘的房间。墙壁上的壁纸都剥落了；地板上到处都有污渍；每个家具都是坏的好像有人打它砸坏。而那些窗户全都向上打开。

    哈利对妙丽看了一眼妙丽看起来非常害怕但还是点了点头。

    哈利凑近孔边在附近注视睄魔棒。荣恩爬到四柱大床并且倒在它上面不断的喘息他苍白的脸色现在都变成绿色了两只手紧紧抓住他受伤的腿。

    阿黑在墙壁的下面手脚伸开的坐着。当他看到哈利慢慢的走向他时他瘦弱的胸膛快地起伏着哈利的魔棒直指着阿黑的心脏。

    “你要杀我吗？哈利？”他低声的说。

    哈利他的前面停了下来他的魔棒仍然指着阿黑的胸膛往下看着他。在阿黑的左眼附近有一个铅色的瘀伤而且他的鼻子也在流血。

    “你杀了我的父母”哈利说他的声音微微地颤抖但是他握着魔棒的手却相当坚定。

    阿黑那闪亮的眼睛向上注视着他。

    “我不否认”他非常平静地说：“但是如果你知道所有的故事。”

    “所有的故事？”哈利重复他的耳朵里的一狂怒的强烈打击。“你把他们出卖给佛地魔。这就是我知道的所有故事。”

    “你先听我说”阿黑说仮放开阿黑并且转身向着她。她已经从地板上站了起来并且指着鲁宾眼球充满血丝的说：“你…你…”

    “妙丽…”

    “…你和他！”

    “妙丽你先冷静下来…”

    “我没有告诉任何人！”妙丽尖叫：“我为你隐瞒了一切…”

    “妙丽听我说”鲁宾呼喊着：“我可以解释…”

    哈利能感觉到自己的摇动不是恐怖而是新的愤怒感。

    “我相信你”他对着鲁宾呼喊声音不法控制地颤抖着“而你始终都是他的同伙！”

    “你错了”鲁宾说：“我不是天狼星的同伙但是现在…让我解释……”

    “不！”妙丽尖叫着：“哈利别相信他是他帮助阿黑进入城堡他也想杀死你…他是一个狼人！”

    在一阵沉默之后。每个人的眼睛都看着鲁宾鲁宾显着相当平静虽然脸色变得更苍白。

    “真不像你现在应有的水准啊妙丽”他说：“我真的很害怕你道这一切”露平喘着气说仍然试图阻止巴拉克。

    “罗恩把它当作宠物养着。这里有些甚至连我也不明白你欠哈利一个真相西里斯！”

    巴拉克停止了挣扎但是他那空洞的眼睛仍然盯向斯卡伯斯斯卡伯斯波罗恩抱得紧紧的他的手被抓烂了血直往下流。

    “那么好吧！”巴拉克说并没有将自己的目光转离那只老鼠“告诉他们你所要讲的要快雷马斯。我就要实施可能会带来牢狱之灾的谋杀了。”

    “你们两个疯子。”罗恩颤抖着说他看向哈利和荷米恩以寻求支持“我已经受够了我要离开。”

    他试着靠那条好腿站起来但是露平再一次将魔杖举起对准了斯卡伯斯。

    “你必须听我讲明白罗恩”他静静地说“当你听我讲话时抓紧彼得他是斯卡伯斯。”罗恩大叫着试图迫使那只老鼠重新回到他的口袋里但是斯卡伯斯拼命地反抗着罗恩摇晃着失去了平衡。圉你爸爸——杰姆斯。波特。“

    “现在我的三个好朋友都已经注意到我每月都会失踪一次。我编造了各种各样的故事我告诉他们说我妈妈病了我得回家照顾她……我害怕当他们知道我的事时他们会抛弃我。但是当然他们和你一样荷米恩现了事情的真相……

    “但是他们并没有遗弃我相反他们尽其所能想出一些办法使我的转变过程变得不但不是无法忍受而且成为我生命中最美好的时光。他们都变成了恩尼马格。”

    “我父亲也一样？”哈利吃惊地问。

    “是的的确如此。”露平说“他们花费了这三年中大部分时光去寻找解决的方法。你爸爸和西里斯是学校里最聪明的学生而且幸亏这样因为由人变成动物的转变过程可能完全乎控制——这也是部长要严密坚持这些企图的原因。彼得需要杰姆斯和西里斯所能够提供的一切帮助。最后在第五年他们成功了他们我对丹伯多将会如何处理这些很感兴趣……他一直都很确信你是无害的你知道的露平……一个被驯服了人狼。”

    “你这个傻子”露平轻声说“一个学校的男孩怎么会舍得将一个无辜的人重新送回阿兹克班呢？”

    “嗖！”细长的像蛇一般的绳子从史纳皮的手杖中射出缠绕在露平的嘴上腰上和足踝上。他一下失去平衡倒在了地上不能动弹。

    随着一声愤怒的爆叫巴拉克向史纳皮扑去但是史纳皮将自己的魔杖直直的指在巴拉克的双目之间。

    “给我一个理由”他低语道“给我一个这样做的理由我誓我会做的。”

    巴拉克死死地站住了。那是不可能说出谁的脸上有更多的愤怒的。

    哈利站在那瘫软了下去不知道该如何去做或者是相信些什么。他瞥了一眼罗恩和荷米恩罗恩看起来和他一样的迷惑仍然努力抓住挣扎不止的斯卡伯斯。

    然而荷米恩听说它将会回到霍格瓦彻……去哈利呆着的地方……”

    “我的天呀！”露平轻叹着将盯向斯卡伯斯的目光转向报纸上的图片又重新转向斯卡伯斯“他的前爪……”

    “怎么了？”

    “他少了一个脚趾。”巴拉克说。

    “当然”露平喘着气说“这么简单这么明显是他自己切掉了它吗？”

    “就在他变形之前”巴拉克说“当我将他逼人角落的时候他叫喊着使得整条街的人们都可以听到是我出卖了露平和杰姆斯。然后在我追上他之前他用魔杖炸开了整条街杀死了所有在他二十英尺以内的人——然后同别的老鼠一起——”

    “你没有听说过吗？罗恩。”露平说“他们找到的彼得身上最大的一块就是一个手指。”

    “你看斯卡伯斯可能是和别的老鼠或其它的什么东西打过一架它在我们家已经呆了好几年了是吧——”

    “事实上是十二年。”露“哦你好吗彼得”露平愉快地说好像经常有老鼠会变成他的老同学似的“好久不见了。”

    “西——西里斯雷马斯……”彼德吉雷的声音听起来如同尖叫他又一次将目光投向门口“我的朋友们……我的老朋友们……”

    巴拉克的手杖又一次举起但是露平抓住了他的手给了他一个要他留心的眼神然后又转向彼德吉雷他的声音轻松而自然。

    “让我们来一个小小的谈话彼得那天晚上当莉莉和杰姆斯死去的时候究竟都生了些什么。当你在床上乱叫的时候你可能错过了最精彩的情节。”

    “雷马斯”彼德吉雷喘着粗气说哈利可以看到他的脸上满是大滴大滴的汗珠“你不信任我是吗？他想要杀死我呀！雷马斯。”

    “这是我们听过的”露平说声音更加冷酷了。“我想和你搞清楚一两件事彼得如果你愿意的话。”

    “他又要来杀我了！”彼德吉雷突然尖叫齓然……你飞的时候和你爸爸一样哈利……“

    他看着哈利这一次他没有望向别处。

    “相信我”巴拉克嘶哑地说“相信我我从未出卖过莉莉和杰姆斯我会在出卖他们之前就死掉的。”

    最后哈利终于相信他他的喉咙过于夜咽而说不出话只好点了点头。

    “不要！”

    彼德吉雷双腿一软跪在了地上哈利点头如同宣判了彼德吉雷的死一般。他双膝跪着往前蹭匍匐在地上他的双手合拢放在胸前好像是祈祷似的。

    “西里斯是我呀……我是彼得呀你的好朋友你不会……”

    巴拉克一脚踢向彼德吉雷彼德吉雷连忙向后缩。

    “我的袍子没被你碰之前就已经够脏的了。”巴拉克说。

    “雷马斯”彼德吉雷尖叫着转而向雷马斯求救。在雷马斯面前拼命的哀求着“不要相信这些……难道西里斯没有告诉过你他们改变了计划吗？”

    “除非他认为有听到树枝的声响。西里斯看着史纳皮从洞口爬了上去然后站在一边等哈利和荷米恩先过去。最后所有的人都出了地洞。

    这个时候地面上相当的黑只有一束从远处城堡的窗户中射出的光。没有一句话他们开始前进了。彼德吉雷仍然在大声地喘着气偶出一两声呜咽声。哈利的脑袋里乱成一团精他将要离开杜斯利了他将要与西里斯。巴拉克在一起他父亲最好的朋友……他感到有些头晕……当他告诉若干杜斯利夫妇他将与他们在电视上看见过的罪犯一起生活时会生些什么呢！

    “一着错棋彼得。”露平在前面威胁着说。他的魔杖仍然指向一旁的彼德吉雷对准他的胸部。

    他们静静地穿过了空地城堡透出的灯光慢慢地变亮了。史纳皮仍然在西里斯之前飘浮而行他的下巴垂在胸前。然后——黑云飘了过去地上有一些阴暗的影子这一伙人沐浴在月光之下。史纳皮与叫声。

    “我要与我的教父在一起我要离开杜斯利夫妇。”他迫使自己去想西里斯并且只想他他开始唱圣歌：“伊斯彼特华朗！伊斯彼特华朗！”

    “伊斯——”荷米恩喃喃道“伊斯——伊斯——”

    但是她做不到。得蒙特越来越近离他们只有十英尺了。他们在哈利和荷米恩的周围形成了一道坚固的墙而且离得越来越近“伊斯彼特华朗”哈利叫喊着试图将那些尖叫声从耳边赶走“伊斯彼特华朗。”

    一缕细细的银光从哈利的手杖射出并像薄雾一样在他面前盘旋。与此同时哈利听到荷米恩倒在了他身旁。现在他是孤身一人地地道道的孤身一人了。

    “伊斯——伊斯彼特华朗！”

    哈利跪在了冰冷的草地上雾像云似的迷糊了他的双眼。用尽全力他努力记起——西里斯是无辜的——无辜的——我们都会没事的——我要与他住在一起。

    “伊斯彼特华朗！”他喘着粗气说。

    借助无形的吧卓泥斯出的光他看到一只得蒙特停了下来离他相当的近。

    它无法穿过哈利施魔法产生的银白色的薄雾。一只死气沉沉薄如蝉翼的手从斗篷下面伸出。它做了一个手势好像是要将吧卓泥斯驱走似的。

    “不要——不要——”哈利喘着气说“他是无辜的——伊斯彼特华朗——”

    他可以感觉到他们在盯着他可以听到他们那尖利的呼吸声如同一股邪风一样包围着他。最近的得蒙特好像正在啄磨他然后他举起了那双腐烂的手——拉下了他的头罩。

    在应该长着眼睛的地方只有一层灰色的结了痴的薄薄的皮糊住了空空的眼窝。不过这里有一张嘴一个长满牙齿毫无形状的洞伴随着充满死亡的尖叫声抽吸着空气。

    哈利被一种令人瘫痪的恐惧包围着以至于他无法动弹也无法讲话。他的吧卓泥斯逐渐地削弱并消失了。白雾使他看不见东西他不得不挣扎着伊斯彼特华朗他看不见远处的东西。他可以听见那种熟悉的尖叫声……伊斯彼特华朗……他在薄雾中摸索着寻找西里斯并且抓住了他的手臂……他们不会带走他的……

    但是突然之间一双有力的笨拙的手绕在了哈利的脖了上面迫使他的脸向上……他可以感到那阵呼吸他会先要了他的命那是一种充满腐烂气味的呼吸……他的母亲在他的耳边尖叫……这是他听到的最后的声音。

    然后他被浓雾淹没了他似乎看到了银色的光变得越来越亮……他觉得自己向前摔到了草地上——脸向下过于虚弱而无法动弹恶心并颤抖着哈利睁开了他的双眼刺眼的光芒照亮了他身边的草地。尖叫声已经停止了冷意也已经消散了。

    不知是什么将得蒙特召了回去……它们曾经包围了他、荷米恩和西里斯。得蒙特所出的那些刺耳的、吮吸的声音消失了䢫绑着并且被封住了嘴自然我变出了几个担架并把他们全都直接带回了城堡。”

    停了一下哈利的脑袋好像转得快了一点当他思想的时候一种被撕咬的感觉出现在他的胃里。

    他睁开了双眼。

    所有的东西看起来都很模糊有人拿走了他的眼镜。他躺在医院内一间黑暗的病房里。在病房的另一端他可以看到波姆弗雷夫人正背对着他在一张床前弯着腰哈利眯着眼看见波姆弗雷夫人手臂下罗恩的红。

    哈利将头扭向枕头的另一边在他右边的床上躺着荷米恩。月亮照在她的床上。

    她也睁着眼她看起来像是被吓呆了。当她看到哈利醒来的时候将食指放在了嘴唇上然后指向病房的门门半开着史纳皮和可尼斯。法治在楼道里说话的声音从那传进来。

    现在波姆弗雷夫人轻快地走进黑暗的病房走到哈利床前。他扭头看着她。她正捧着一块他从未见过的最大的巀说的就不能证明任何东西了吗？”史纳皮咆哮着。“彼得。彼德吉雷并不在什拉克。刹克我也没从地上看到它存在的迹象。”

    “这是因为你被打晕了教授！”荷米恩认真的说“你来的不够及时以至于没有听到——”

    “格林佐小姐你给我闭嘴。”

    “现在史纳皮”法治说“这位小姐已经被搞得混乱了我们必须做——”

    “我想单独同哈利还有荷米恩小姐谈谈”丹伯多突然说“可尼斯史纳皮波比请离开。”

    “校长”波姆弗雷夫人抱怨道“他们需要治疗他们得休息”这件事不能等了“丹伯多说”我必须坚持。“波姆弗雷夫人叹着嘴离开了病房走向她的办公室。当她离开病房时重重地把门关上了。法治看了看他手上配戴的金表。

    “刽子手现在应该到了”他说“我先去见他们丹伯多我在楼上等你。

    他走向门口并为史纳皮开着门但史纳皮并房子的前面时他们听到了一声敲门声。他们赶快溜到一棵宽大的橡树的树干后每个人从一边向外看去。哈格力出现在门厅处脸色苍白地颤抖着想看一下是谁在敲门然后哈利听到了自己的声音。

    “是我们我们穿着隐形斗篷让我们进入然后我们就脱下它。”

    “你们不应该来的！”哈格力低声说。他向后退了一步飞快地关上门。

    “这是我们做过的最怪异的一件事。”哈利强烈地说。

    “让我们往前移一些”荷米恩低声说“我们得靠近毕克碧！”

    他们在树间悄悄地走着直到他们看到了紧张的毕克碧它被挂在哈格力家的南瓜地的栅栏上。

    “现在？”哈利悄声问。

    “不要！”荷米恩说“如果我们现在偷着救走他委员会的人们就会认为是哈格力释放了他我们要一直等到他们把他绑到外面的时候再说。”

    “我们只有六十秒的时间。”哈利孤零零的。”

    脚步声回响在小木屋里。

    “毕克碧快走！”哈利催促着。

    哈利将绳子绕在了毕克碧的脖子上。毕克碧开始走了烦躁地煽动着他的翅膀他们离小树林还有十一英尺在哈格力家后门前一览无余的空地上。

    “请等一下马克尼尔”丹伯多的声音传了过来。“你也得签名才行。”脚步声停住了。哈利使劲拉着绳子毕克碧扇动着它的翅膀走快了一些。

    荷米恩苍白的脸从树后伸出。

    “快快哈利。”她叫着。

    哈利还可以听见丹伯多在小木屋里讲话的声音。他又使劲地拉了一下绳子毕克碧开始了一阵小跑他们就要到达树林了……

    “快点快点！”荷米恩低声喊着。从树后冲出也抓住了绳子两人合力毕克碧走得又快了一些。哈利扭过头去看了看现在他们在视线之外了他们已经看不到哈格力家的花园了。

    “停下！”他低着对见他吗？“

    “是的我看见他了”哈利慢慢地说“但是……这也许是我的想象……我当时并不十分清醒……我很快就晕了过去……”

    “你认为他是谁呢？”

    “我想——”哈利咽了咽口水他知道这听起来将会是多么奇异。

    “我想他是我父亲。”

    哈利看了荷米恩一眼她嘴巴张的大大的。她带着一种怜悯与惊讶掺杂在一起的表情望着他。

    “哈利你的父亲已经死了呀。”她轻轻的说。

    “我知道。”哈利极快的说。

    “你认为你看见的是他的灵魂？”

    “我不知道……不是的他看起来是真实的……”

    “那么——”

    “也许我看见的是别的什么”哈利说“但是……我所看见的真的很像他…

    …我有他的相片。“

    荷米恩仍然在望着他好像是担心他的脑子出了什么毛病。

    “我知道这听起来很疯狂”哈利平静地说！”他喊到。

    在他的手杖的顶端爆出的不再是一片无形的云雾而是一只。

    闪着令人眩目的强光白色的动物他硬睁开眼睛想要看清楚那是什。

    么。它看起来像一只马。它正在静静地从他这一边跑开穿过了黑一色的湖面。

    他看见它低下头向成群的得蒙特进攻……现在它正在围着地上的黑影一圈一圈地转着然后得蒙特向后退去向四周散去。

    退入到黑暗之中……他们走了。‘吧卓泥斯转过身穿过平静的湖面缓缓的跑回到哈利身边。它一不是一只马也不是一只独角兽。它是一个牡鹿。它在月光下亮闪闪的它正在向他走来……

    在岸边它停了下来当它用自己那大大的银色的眼睛盯着哈利时它的蹄子并没有在松软的地上留下任何痕迹慢慢的它低下自己带角的头哈利忽然意识到……

    “布朗！”他低声喃喃自语。

    但是当他将自己那颤抖的所声落在墙垛上面。荷米恩和哈利急忙从它身上滑了下来。

    “西里斯你最好快点离开。”哈利喘着气说“他们随时都可能到费立维克的办公室去他们会现你已经逃走了的。”

    毕克碧用爪子挽着地仰着头。

    “另外一个男孩怎么样？罗恩。”西里斯急忙问。

    “他会好的——他仍然在昏迷之中但是波姆弗雷夫人说她会治好他的。快点走吧！”

    但是巴拉克仍然盯着哈利。

    “我怎样才能谢谢——”

    巴拉克骑着毕克碧转了个圈儿看了看广阔的天空。

    “我们会再见面的”他说“你不愧是你父亲的儿子哈利……”

    他用脚后跟紧紧地夹了夹毕克碧的两侧当那双巨大的翅膀再次升起时哈利和荷米恩向后跳去……毕克碧腾空而去……它和它上面的人变得越来越小……然后一片云遮住了月亮他们不见了。

第二十二章 第二次猫头谁来信

震惊了而丹伯多的眼睛在眼镜后面闪闪光。史纳皮晕了袍子在它身后飘动像风暴似的走出病房。

    “他看起来很不对劲”法治说“从后面盯向他。如果我是你丹伯多我会盯着他的。”

    “哦他并不是不对劲。”丹伯多平静的说“他只是太失望了。”

    “你并不是唯一的一个。”法治粗声粗气地说《先知日报》就要来专访了我们抓住了巴拉克可现在又让他从我们的手中溜走了！现在我们所要做的就是如何告诉别人巴拉克逃走的事我们肯定会被嘲笑的……我最好现在就走去通知部里。

    “”还有得蒙特“丹伯多说”他们会离开学校的我相信？“

    “是的他们就得走了”法治说心烦意乱的用手指挠着头。“我决不会让他们对无辜的孩子们实施亲吻的——完全出乎意料……不我要让他们今晚就整装返回阿兹克班。也许我们应当想想在学校门口的……”

  。

    “好吧——再见哈利。”他笑着说“做你的老师真的很令我愉快我相信我们什么时候还会再见面的。校长不用到门口去送我了我应付得来……”

    哈利感觉到露平好像是想尽快离开这里。

    “再见那么露平。”丹伯多严肃地说。露平将格林洛斯箱子轻轻地移开了一些以便和丹怕多握手。然后最后冲哈利点了下头轻快笑了一下露平离开了办公室。

    哈利坐在了一张空椅子上沮丧地看着地板。他听到门关上的声音抬起了头。

    丹伯多仍然呆在那儿。

    “为什么这么悲伤呢？哈利。”他轻声问“经过昨晚的事你应该为自己骄傲才对。”

    “这并没有什么不同的”哈利痛苦地说“彼德吉雷逃走了。”

    “没有什么不同的？”丹伯多轻声问“实在是最大的不同啊！

    哈利。你帮助查出了真相你帮助一个无辜的人逃脱了可怖的命运。“”可惽可以搞到票。”

    这个建议使哈利极大地振奋了起来。

    “是呀……我猜杜斯利一家肯定会高兴我去的尤其是自从我为玛各姨妈所做的……”

    感觉到相当的兴奋哈利和罗恩和荷米恩一起加入了几个游戏。然后当女巫推着装着茶点的手推车走过来的时候他吃了饱饱的一餐尽管那里面没有巧克力。

    但是直到那天下午才生了一件真的令哈利高兴的事……

    “哈利”荷米恩突然说眼睛透过他的肩膀上方“是什么东西在你的窗户外面？”

    哈利转头看向外面一个很小的灰色的身影在窗外上下飞动着一会儿出现一会儿又消失他站起来想看清楚那是一个很小的猫头鹰带着一封对它来说太大的信。这个猫头鹰实在太小了事实上它在空中飘动着在火车形成的气流中时左时右地抖动着。哈利急忙拉开窗户伸出手臂抓住它它摸起来毛茸茸的。

    他小心翼翼地讲去如此多遍如此多次以致于谁也不能确定事实到底是怎样的。但是每个版本的故事都有同样一个开头：五十年前一个晴朗夏日的早晨天刚刚亮那时“谜宅”保养良好一个女佣进入大堂结果现：谜宅的主人——理德一家三口都死了。

    女佣尖叫着跑下山去跑进村庄尽量多唤醒些村民。

    “躺在那里眼睛睁得大大的！像冰一样冷！还穿着晚宴服。”

    警察来了。小村子整个骚动起来村民们充满好奇、吃惊、掩饰不住的兴奋。没有谁需要假装伤悲因为理德一家在村子里最不受欢迎。老理德夫妇非常有钱但却很势利而且待人刻薄他们的儿子——汤姆更是比他父母有过之而无不及。所有村民关心的是要证实他们确实被谋杀显而易见三个身体凉爽的人不可能因为自然死而死于同一个晚上。

    那天晚上“闲士”酒吧做了一笔大生意全村人都在聚论谋杀案。当理德宪尔在我们睡觉前你给她挤奶”第二个声音说“我夜里需要喂奶长途旅行让我筋疲力竭。”

    弗兰克眉头紧锁额头上堆起深深皱纹他把右耳再贴近些十分艰难地听着。好阵子没有声息。然后那个叫做温太尔的人又说话了。

    “主人啊！您能告诉我们在此呆多久吗？”

    “一周”冷音答“也许还会长些。这地方总算还舒服。计划不能进行下去。在快迪斯世界杯赛结束之前行动是愚蠢可笑的。”

    弗兰克把一个多节瘤的手指塞进耳朵里掏转。毫无疑问由于耳里有耳屎他听见了“快迪斯”其实这根本不是一个词。

    “主人啊！快迪斯世界杯！”（弗兰克手指掏耳朵更用力了）“请您原谅我吧但是我不懂为什么我们要等到世界杯赛结束？”

    “傻瓜因为在现在这个时候全世界的巫师们都像潮水一般涌入这个国家魔法部管事的都在值班都在观察任何不同寻分投入地听着。

    “还有一个诅咒……我忠实的猎场看守仆人在霍格瓦彻……哈利-波特像矿藏一样珍贵温太尔就这么定了。以后不要再讨论这件事安静……我认为我听见南格尼……”

    第二个声音改变了他开始出弗兰克从来未听到过的噪音他在不断出嘶嘶声和呼噜声弗兰克认为他一定是某种痰病作。

    接着弗兰克听见漆黑的长廊里有动静就在他身后他朝身后看去惊骇得瘫着不能动弹。

    某东西正在漆黑的地板上朝他爬过来当快接近灯光长影时弗兰克惊恐万分地现那是条巨大的蛇至少有十二英尺长。太惶恐了太可怕了弗兰克瞪着它的眼睛一动也不动那蛇身如同波浪一样起伏不平在厚厚的尘土上扭开一道宽宽的弯弯曲曲的灰沟。逃身的唯一办法就是进屋但屋里有两人正在策划谋杀假使果在原地那可是必死无疑。

    但是他还未来得及作出决定那蛇已经办法是把球抛过一个五十英尺高的环架。他猛地把书合上。在哈利看来甚至快迪斯世界杯赛中最好的运动在此刻都不能吸引他。他把《驾着大炮飞翔》放到床边的桌子上走到窗子前拉开窗帘看下面的街道。

    在星期六早上普里怀特街仍像一条不错的郊区大街。所有的窗帘紧闭黑暗中哈利目之所及的地方没有一个人甚至连一只猫也没有。

    可是……可是……哈利烦躁不安地走回床边坐下来用手指摸头上伤痕。不是疼痛让他烦恼哈利对伤痛、疼痛并不陌生曾经右臂的骨头全没有了而且还得忍受一夜间再长出来的巨痛。过后不久同样又是右臂遭到几乎一尺长的毒牙刺穿。仅仅去年又从五十英尺高的正在飞行的扫帚上掉下来。他已习惯于古里古怪的事故和伤痛。只要你进了霍格瓦彻的巫师学校就有办法惹麻烦这些事情都是不可避免的。

    不是让哈利心烦的是最头鹰带来的（巫师通常用猫头鹰）而是用又大又色彩鲜艳的热带鸟传递。海维还没有认可这些虚有其表的外来者。她极不情愿地让它们在飞走前喝她水盘里的水。哈利却已喜欢上了它们。

    他希望西里斯快乐无论他在哪里其实对他来说万一信件被截获就麻烦了。不知怎的哈利现很难想象得蒙特可以在阳光下活很久也许正是这个原因西里斯去了南方。西里斯的信件隐藏在床下地板下面地板是松动。信中言辞恳切两封信都提醒哈利有问题时要找他。哦现在就是需要的时候……

    灰冷的光线慢慢爬进房间哈利的灯好像暗了一些。最后太阳升起卧室的墙壁都变得金黄听见了维能姨丈和帕尤妮亚姨妈的动静哈利清醒了把桌子上羊皮纸清理好把写完的信件又看了遍：亲爱的西里斯谢谢你最近的来信那鸟很大几乎飞不进窗来。

    情况同以前差不多。达德里的伙食不太好进转过身对着哈利仿佛要逮捕哈利似的怒吼道“因此。”

    哈利本来要反问：“因此什么？”但他觉得不要一大清早惹姨丈尤其是在早餐食物不足高度紧张的情况下。因此他站在那里彬彬有礼但看起来大惑不解。

    “这刚刚收到”姨丈说他对哈利挥舞着一张紫色信纸“一封信。你的。”

    哈利更加迷惑了。谁在给姨丈写信讲关于他的事呢？谁又知道通过邮政人员传寄信件呢？

    姨文对哈利怒目而视然后向下看信大声读道：亲爱的杜斯利先生及夫人我们素未谋面但我确信您们知道许多关于我儿子罗恩的事情。

    哈利也许告诉您们了快迪斯决赛将于下周一晚上举行我丈夫亚瑟通过关系在魔法运动部里弄到了票。

    我希望你们允许我们接哈利去看比赛因为这可是终生中唯一的机会。

    美国已经三十年没有做东道主了票特别难买我们当然很高兴让情。哈利仿佛能看见结论正在姨丈大脑中形成仿佛他的大脑是透明的。哈利尽量装得没有表情接着——“那好你可以去看这愚蠢的——世界杯赛。你写信告诉这些这些威斯里家的人要他们来接你我没有时间去送你。你可以在那里度余假。你可以告诉你的——你的教父。告诉他……告诉他……你要去。”

    “ok.”哈利高兴地说。

    他转过身来朝卧室门口走去压住想跳跃想欢呼的冲动。他要去要去威斯里家他要去看世界杯！

    大厅外面他差点与达德里撞了个满怀达德里一直在门后偷听明显想听到他父亲叫哈利走。但当他看到哈利露齿而笑时却大吃一惊。

    “那可真是精美早餐不是吗？”哈利说“我真觉得饱了你不是吗？”

    达德里脸上大惊失色哈利大声地笑着一次三阶地上楼梯匆匆回到卧室。

    他看见的第一个东西是海维回来了。她正坐在笼子里“电吗你说？有插头？

    天哪我得看看让我们想想……哎哟罗恩！“

    罗恩的声音现在加入了。

    “我们在这里干啥？有什么问题吗产”噢没有罗恩“弗来德说好像有点讥讽的口气。”这里刚好是咱们的目的地。“

    “噫我们在享受人生”乔治说他的声音很低好像头撞到了墙。

    威斯里先生含糊不清地说“孩子们我在想怎么办。是的……唯一的办法……往后站哈利！”

    哈利退后到沙。可姨丈却向上前走。

    “等一下！”他对着火炉说：“你们究竟要干什么？”

    嘭！

    木板壁炉向外迸裂出来电炉射过房间威斯里弗来德乔治罗恩满是石头碎片木屑片洒了一地。姨妈尖叫着向后倒向咖啡桌姨丈在她还未倒在地上扶起了她目瞪口呆一句话也说不出来。这几位威斯里家人全部都是红红的头包括弗来德、乔治他们完全一样。

    “这下好亦把大锅的厚度标准化。有些进口货太薄了一点每年渗漏增加率为百分之三。”

    伯希的脸色有点红了。

    “罗恩你可以耻笑”他热烈地说“但如果没有某项国际法制定的话我们会现市场上将充满品质低劣、浅底的物品严重危及……”

    “对对。”罗恩打断他的话后开始上楼伯希砰的一声关上房门。哈利荷术恩金妮跟着罗恩又上了三段楼梯厨房里传来很大的吼叫声好像威斯里先生已把“太妃糖”的事告诉了威斯里夫人。

    罗恩的房间在房子顶层看起来跟上次哈利来时一样。一样的贴着罗恩最喜欢的快迪斯队的海报；库得利加能大炮挂在墙上在有点倾斜的天花板上旋转；窗台上以前装过青蛙卵的鱼缸里现在有一只特别大的青蛙。罗恩的老鼠斯卡伯斯不在了却有一只很小的灰色猫头鹰它曾帮助罗恩把信送到普里怀特街给哈利它在一个小笼子里上下窜跳得意吃晚餐。

    对于一个整个夏天都吃味道不新鲜的蛋糕的孩子来说这简直是天堂起先哈利只是听着别人谈话而没有加入他正忙着吃鸡蛋火腿馅饼煮土豆还有沙拉。

    在桌子的那边伯希在告诉他父亲关于锅底的报告。

    “我告诉克劳斯先生我要在周二前搞好它”伯希得意洋洋地说。“那比他意料的要快一点我总是要走在前面。我及时完成他会感激我的现在这一阵子我们部门特别忙因为世界杯的各种安排我们就没有从魔法运动部那里得到我们需要的帮助。露得。

    巴格蒙——“

    “我喜欢露得”威斯里先生柔和地说。“他为我们弄到这样的好票。我也给了他一点恩惠：他的兄弟奥特惹了点麻烦用不正常的动力割草机我为他把整个事情弄好了。”

    “噢巴格蒙是讨人喜欢的人”伯希很听话地说“但他怎么会成为部门的头呢？当我把他同克劳斯先生相比斯里太太伸出的手上。

    “我们告诉过你的毁掉它们！”威斯里太太生气地说“我们告诉过你不要拿这些东西！把你们的口袋弄干净快点！你们两个！”

    这不是个令人愉快的场面：很明显的这双胞胎想从家里尽可能多地拿太妃糖出去。威斯里太太用她的魔力把它们找了出来了。

    “阿西欧！阿西欧！阿西欧！”她喊着那些太妃糖从各个地方升了出来包括乔治的衬套、弗来德的牛仔裤。

    当他妈妈扔掉这些太妃糖时弗来德朝着他妈妈喊：“我们花了六个月来研制出这些东西！”

    “噢好个六个月的时间！”她喊着“怪不得你不能拿多些oL！”

    总之当他们出时气氛并不是那么友好。当威斯里太太吻威斯里先生的脸颊时她仍然很生气。但那双胞胎更生气。他们背起背包走了出去没有跟她说一句话。

    “玩得高兴！不要太调皮！”威斯里太太斤不过这总是令他觉得不舒服。

    “当然塞德里克曾经谈过你”阿姆斯。迪格瑞说：“他把去年和你玩的事都告诉了我们……我对你说塞德里克将来你有东西可以对你的孙子说了那就是你打败了哈利。波特！”

    哈利一时想不出任何去回答所以他只好保持沉默弗来德和乔治又一次皱起了眉头而塞德里克看起来有点尴尬。

    “哈利从他的扫帚上摔了下来爸爸”他低声说“我告诉过你……这是个意外……”

    “是的但你没有摔下来对吗？”阿姆斯愉快地叫着拍着他儿子的背。“总是那么谦虚我们的塞德里克总是那么有绅士风度……但是只有最好的男人才能赢。我肯定哈利也这么认为对吗？呃？一个从扫帚上摔下来一个还在上面你不用想也可以区分难是更好的飞行者？”

    “时间快到了”威斯里先生说再一次拿出他的手表：“阿姆斯你知道我们还要等谁有褶裥的裙子和一件宽大的防水衣。

    “早上好巴西人。”威斯里先生打着招呼拿起靴子把它递给穿裙子的巫士。他把靴子扔进了旁边的一个装着用过的波奇的大箱子里；哈利可以看到一份旧报纸一个空饮料罐和一个有洞的足球。

    “你好亚瑟”巴西人疲倦地说“不用值班吧？对某些人来说是好事……我们已经在这里一个晚上了……你最好让让路一大群人即将到达他们来自黑森林五点十五分出的等一下我找一下你的营地……威斯里……威斯里……”他查看着羊皮纸上的名单“在那边大约四分之一英里你去一号营地找派恩先生。”

    “谢谢！”威斯里先生叫其他人跟着他。

    他们穿过荒野出了。大约二十分钟以后在路的旁边有石头小屋出现在眼前。除了这个哈利还可以看到成百上千个外型丑陋的帐篷布满了这片原野。他们同迪格瑞父子道别后走向小屋高兴。露得。巴格蒙不肯帮忙。特洛厅到处大声地谈论布鲁佐球和可尔夫球一点也不担心防御马格系统的安全情况。啊呀！当这一切结束时我一定会很高兴的。待会见亚瑟！”

    他消失了。

    “我想巴格蒙先生是魔法运动部的领导吧？”金妮说看起来十分惊讶。“他应该知道在马格人旁边谈论布鲁佐球是怎么样的对吗？”

    “他应该知道”威斯里先生笑着说把他们引进营地“但是露得总是对安全情况比较大意。即使如此再也没有比他更热情积极的运动部门的领导了。你知道他为英格兰打快迪斯他是温包尔黄蜂队最优秀的队员。”

    池们在迷蒙的田野上的一排排帐篷中艰难地走着。绝大部分看起来很平常；它们的主人已经尽量把它们弄得像马格人一样如加上了烟囱、铃钟或者风向标。然而到处都有帐篷实在是太明显了哈利对罗伯特先生的怀疑一点也不喊声“你弄破了蛞蝓！你弄破了蛞蝓！”飘荡在宁静的空中。

    不远处他们看到两个小巫婆和凯文年龄差不多。她们正骑着一个玩具扫帚只能升到一个女孩的脚趾头那么高仅仅可以掠过带有露珠的小草。一位巫士官员现了她们经过哈利、罗恩和荷米恩他急忙跑向她们并不停地牢骚：“都大白天了父母还在睡懒觉我想……”

    四周的巫婆和巫士们都从帐篷里出来了开始准备早餐。有些偷偷地看一下四周然后用魔杖点火；有些充满怀疑地试着用火柴点火好像这是不可能似的。三个非洲的巫婆正在严肃地交谈她们都穿着长长的白色泡子而一群中年的美国巫上坐在一个亮晶晶的标语下面十分高兴的闲谈。那个标语挂在他们帐篷之间上面写着“巫土沙龙”。当他们经过这些帐篷时哈利听到里面正用一种奇怪的语言交谈虽然他听不懂但每个声音的语调都是非常兴奋的。
夫球！”

    “哈利如果你不用正常度看你会错过很多精彩片段的！”

    荷米恩喊道而她正高兴地跳舞用力地挥动着手臂因为特洛得分了。哈利赶忙从望远镜的上方看去看到在旁边观看的矮精灵已经又升到空中形成了一个巨大的光的三叶草。在场地的另一边米拉正愠怒地看着。

    当比赛又开始时哈利生气地把望远镜的度又调回正常。

    哈利通过快迪斯现爱尔兰追逐者真是很优秀。他们队伍的配合天衣无缝看到对方的位置就能想到他想做什么哈和胸前的玫瑰花结吱吱地叫着他们的名字：“特洛！摩莉特！莫兰！”接着在十分钟内爱尔兰队又拿了两次分把他们的比分改写成“三十比零”领先三十分！而他们的支持者也不断地出一浪又一浪震耳欲聋的欢呼声和掌声。

    比赛越来越快也越来越暴力。保加利亚的进攻手福尔可夫和维尔可努大力地向爱尔兰追伦是球场上最优秀的队员。很显然罗恩也是这样认为的。

    “暂停！啊快！他不可以这样继续比赛！看他！”

    “看林科！”哈利大叫。

    因为这个爱尔兰搜索者突然俯冲哈利很肯定这不是在使诈这次是真的……

    “他看见史尼斯球了！”哈利喊着“他看见它了！看他走的方向！”

    一半人都似乎意识生什么事了爱尔兰观众又站了起来开始做绿色的人浪他们对着自己的搜索者尖叫……但是克伦跟在他后面。他怎么可以看见他是往哪里走呢？哈利对此无法理解。在他后面有红色的斑点在空中飞但他现在已经追上了林科然后他们两人又一起跃向地面。

    “他们要摔到地面了！”荷米恩尖叫。

    “他们不会的。”罗恩吼着。

    哈利叫道：“林科会的！”

    他是对的因为下一秒林科又重重地摔到了地面他马上被大群生气的米拉进攻。

    的就这些。”迪格瑞先生说道很显然他们中有一个在警察出现时正动进攻！

    威斯里先生皱了皱眉“那些人侵者呢？”

    “亚瑟你都知道魔眼的啦！”迪格瑞先生说道又眼睛溜溜的转“有人在深夜爬进他的后院更像是一只金甲壳虫用土豆皮掩护自己在哪里荡悠。如果不正确的魔法控制了魔眼他已有前科了——想想他的记录——我们得以一个较小的罪名来让他得以从轻落用你屋里的某样东西——会爆炸的垃圾桶有什么用？”

    “不过还是小心起见”威斯里先生说依然飞地写着眉头紧锁。“魔眼没用他的魔杖？他真的没袭击任何人？”

    “我敢打赌他肯定从床上跳了起来然后把他抓到的东西都排到窗外想把晦气扔走……”迪格瑞先生说“但他们得费番工夫去证明还没听说有什么伤亡损失呢。”

    “得了我要走了。”威斯里先生说他把记着笔记的羊皮纸上车只要穿过显目的九号与十号站台间的栏障直走下去就行了。不起眼地走着以免招惹马格的注意是唯一的难处。今天他们分组走哈利、罗恩和荷米恩（最显眼的他们由皮威军和克路殊克陪同）先走他们悠闲地靠着障栏随意地聊天从小路溜过他们就这么做。九又四分之三站台出现在面前了。

    霍格瓦彻快车闪亮的红色蒸汽车早已停在那儿了蒸汽一团团地从中升起透过蒸汽许多霍格瓦彻学生和家长像灰暗的鬼魅般出现在站台上皮威军比以前更吵闹了和从迷雾中传来的许多猫头鹰的叫声相和着。哈利罗恩和荷米思去找座位很快就把行李装进火车中部的一个车厢里然后他们跑回站台向威斯里太太、比尔和查理道别。

    “我可能会比你们所想的更早些见到你们。”查理笑着说他拥抱了金妮作告别。

    “为什么呢？”弗来德急切地问。

    “你等着看吧。”查理

    杰高。马尔夫出现在走廊中身后站着克来伯和高尔他们是他的死党长的又高又大像个罪犯这个夏天他俩至少长高了一英尺很显然当迪恩和谢默斯让门开着的时候他们通过车厢门听到了谈话。

    “别说你要加入我们马尔夫。”哈利冷冷地说。

    “威斯里……那是什么？”马尔夫指着皮威军的笼子问道。罗恩的衣袍的一只袖子从笼子上垂了下来随着火车的移动摇晃着那霉的带花边袖子非常显眼。

    罗恩试图把袍子塞起来但马尔夫比他更快他抓住袖子一抽。

    “看哪！”马尔夫欣喜若狂。他举着罗恩的饱子给克来伯和高尔看。“威斯里你不会想穿把。我说——这在189o年左右很时兴……”

    “闭嘴马尔夫！”罗恩喝道他从马尔夫紧握的手中扯回饱子他涨红的脸如同袍子的颜色。马尔夫由此而来的大笑响如嚎叫而克来伯和高尔跟着傻笑。

    “看来作后一件事将是你们还没有得到足够的oL吗？噢弗来德……乔治……”

    “好了摩莉我们现在非常非常好行了吗？”威斯里先生抚慰着她让她离开那对双胞胎带着她向家里走去。“比尔”他低声说道。“把那张报纸拣起来我想知道上面说些什么……”

    当他们都挤到厨房里后荷米恩给威斯里先生冲了一杯浓茶。

    威斯里先生坚持要加一些老威士忌过去。比尔这时把那张报纸给了他爸爸。威斯里先生扫了一眼头版伯希也从他肩上望了过去看着。

    “我知道了”威斯里先生沉重的说“内阁犯下大错……犯人没有被逮捕……安全被疏忽了……黑巫师不可抑止的狂奔……国家耻辱……谁写的？啊……当然是……理特。史姬特”。

    “那个女人乱造魔法部的谣！”伯希恼怒地说“上星期她还说我们浪费时间挑大汽锅厚度的毛病说我们应该找出诈骗者。好像那人将会回到他身办……而那天晚上温太尔逃走了。”

    大家安静了下来罗恩烦躁不安心神不宁直望着他那库得利加能床单的一个洞。

    “如果海维回来的话你有什么要问哈利？”荷米恩问道：“你等着一封信？”

    “我告诉了西里斯有关我的伤疤的事。”哈利答道。耸了耸肩“我在等他的回复。”

    “好主意！”罗恩说道他的表情变得明朗起来。“我敢打赌西里斯肯定知道该怎么做！”

    “我希望他能尽快回来。”哈利说道。

    “但我们不知道西里斯在哪儿……他可能会在非洲或什么别的地方不是吗？”荷米恩理智地说。海维不可能在短短几天内到来的。

    “是的我知道。”哈利说道但在他的心里有一种沉闷、沮丧的感觉他透过窗户向海推自由翱翔的天空望去。

    “来果园玩快迪斯游戏吧哈利”罗恩叫道“来吧——三对三比尔、查理和兴地说“他们都是这样你们跟你爸爸一样！”

    “我穿上它会疯的。”罗恩执拗地说。

    “别这样傻了。”威斯里太太说道“你必须穿制服它们在你的计划内我还给哈利买了一些……给他看看哈利……”

    一阵惊恐哈利打开了在他床上的最后一个包裹跟他预料的一样糟但他的制服根本没有什么饰带事实上或多或少地有点像他的校服除了它们是玻璃绿而不是黑色的外。

    “我想它们就像你眼睛的颜色亲爱的。”威斯里太太打趣地说。

    “它们还可以！”罗恩生气地说看着哈利的制服又说到“我为什么不能有这种衣服？”

    “因为……我得给你二手的而这没多少可供选择！”威斯里太太红着脸答道。

    哈利转移了视线他愿意与大家分享他在格林高斯银行里的所有钱但他知道他们不会要的。

    “我不会穿他们的！”罗恩固执地说“永远不会就是没理由在那时走开”他告诉他们“克劳斯先生真的是开始依靠我了。”

    “哎你知道什么伯希？”乔治严肃地说“我想他很快就会知道你的名字的。”

    威斯里太太在村邮局里打了电话订了三部普通的马格的士载他们去伦敦。

    “亚瑟试着为我们借部里的车”威斯里太太悄声对哈利说。他们站在让雨冲刷过的院子里看的士司机把六个笨重的霍格瓦彻行李箱堆到车里“但没有一部空着的车……噢天啊他们看上去并不高兴对吧？”

    哈利不想告诉威斯里太太关于马格的土司机极少动载太兴奋的猫头鹰因为皮威军制造出震耳欲聋的声音。也不想告诉威斯里太太当弗来德的行李箱弹开时菲利巴特医生的无热湿动火药突然爆炸了这些使得司机在忍受克路殊克爬上他的腿的同时不得不又怕又痛地大叫着。

    由于他们和行李箱一起被塞在的士的后部旅行很不。他举着罗恩的饱子给克来伯和高尔看。“威斯里你不会想穿把。我说——这在189o年左右很时兴……”

    “闭嘴马尔夫！”罗恩喝道他从马尔夫紧握的手中扯回饱子他涨红的脸如同袍子的颜色。马尔夫由此而来的大笑响如嚎叫而克来伯和高尔跟着傻笑。

    “看来你要报名参加了是不是威斯里？弄点荣誉光耀门桅？你知道那还会有钱进帐的你将能够担负得起一件体面的饱子的花费如果你赢了……”

    “你们在说什么？”罗恩厉声说。

    “你要报名参加吗？”马尔夫重复道“我想你会的波特你从不放过任何炫耀的机会对吧？”

    “要么解释你的话要么滚开马尔夫。”荷米恩从《标准符咒课本。四年级》上抬起头来生气地说。

    马尔夫苍白的脸上掠过一丝的意外的微笑。

    “别告诉我你们不知道。”他高兴地说“你爸、你哥都在部里而你居然不多星星和月亮。他细长手指并在一起托着下巴他透过半月形的眼镜盯着天花板似乎陷入了沉思。哈利也向天花板扫视一番它被施了法术看起来像外面的天空。他从未见过像这样的天空征兆着暴风雨的黑色和紫色的云翻滚过空中随着外面又一阵雷声响起一道霹雳划过。

    “噢快点吧。”罗恩在哈利旁边抱怨“我可以吃下一个希普格利夫。”

    他的话音刚落大厅打开了人们立即安静下来麦康娜教授领着一长列一年级新生走上大厅里边。要是哈利、罗恩和荷米恩是湿的话那与这些新生们相比可算不了什么他们看上去是游过湖泊而不是用船渡过来的他们全都因寒冷和紧张而颤抖着。他们站成一列对着其他师生停了下来所有的新生都这样除了他们之中那个最小的男孩之外他长着小鼠般的头包在哈利认为是哈格力的鼹鼠皮大衣里衣服对于他显得过分的大看上去他像套在为水面的经历。

    “丹尼斯！丹尼斯！看到那边的男孩没有？那个黑头戴眼镜的看到了吗？知道是谁吗？丹尼斯！”

    哈利往远处专注地看那分类帽它正在给艾姆分班。

    分班进行着。男孩女孩们各自带着程度不一的害怕的神情一个接一个地走向三脚凳队列慢慢缩短了。麦刚那高教授念到姓氏以“L”开头的学生了。

    “噢快点。”罗恩揉着肚子嘟味着。

    “喂罗恩分班可是比吃饭重要多了。”赫斯。尼克说道“一个叫玛德利。罗拉的女孩被分去了海夫巴天那里。”

    “见鬼要是你死了才好！”罗恩还口。

    “好希望今年分到的这批人是够标准的。”尼克边为加入到格林芬顿桌来的迈克顿特和纳特里鼓掌边说“我们可不想中断向来的成功。”

    格林芬顿在近三年中连续在校内锦标赛中获胜。

    “浦林杰格拉！”

    “史林德林！”
刀叉起香肠的一端开始吃起来他那只正常的眼盯着香肠但他的蓝眼还在眼窝里不停地转环视整个大厅和学生们。

    “让我介绍一下我们新来的黑巫术防御老师。”丹伯多打破沉寂高兴地说“他是莫迪教授。”

    “莫迪？”哈利对罗恩说“魔眼莫迪？你爸今早去帮忙的那个人？”

    “可能是。”罗恩敬畏地低声回答。

    “他怎么啦？”荷米恩悄声问“他的脸怎么啦？”

    “不知道。”罗恩也悄悄地说。一边饶有兴趣地看着莫迪。

    莫迪看起来对并不热情的欢迎一点也不在乎他的手伸进旅行用斗篷掏出一个大腹瓶子大大吸了一口他对面前的那罐南瓜汁并不理会在他抬起手臂喝东西时他的斗篷在离地面尺寸的地方拉开了一些哈利看到了一只有爪的脚在桌下木桌脚边露了出来。

    丹伯多又清了清喉咙。

    “我刚才说到”他对学生微笑着说所有皏阶养成一种第二本能但尼维尔是有名的健忘哈利和罗恩抓住他手臂把他拖出来一套盔甲在楼梯顶端喘着气铛啷铿锵地笑着。

    “你给我闭嘴。”罗恩说他们经过盔甲时罗恩重重打了一下它的面甲。

    他们摸索着向格里哈特塔的入口走去入口被截在一幅巨大的穿着粉色绸衣的胖大婶的画像后边。

    “咒语是？”他们靠近人口时她问道。

    “布拉丁打希。”格林佐说：“楼下的级长告诉我的。”

    画像往前晃动露出墙上的一个洞他们全都爬过墙洞一堆呼呼燃烧的火温暖了流通室流通室里到处是矮矮的椅子和桌子。

    向欢快地跳动的火苗投去冷冷的一瞥他们互相道晚安荷米恩消失在通往女生宿舍的走廊中。哈利清楚鼓舞着她说“做苦力和奴隶。”

    哈利、罗恩和尼维尔爬上最后一段螺形楼梯到了位于塔顶的宿舍。五张四往床各有一挂深红色的帘你们今天只须喂养它们。现在你们试一试喂它们吃不同的东西——我以前也没有养过这种东西不知道他们吃什么——我准备了一些蚂蚁蛋、青蛙肝和一些草蛇每样给它们试一点。”

    “先是脓液再是这东西。”谢默斯咕哝道。

    是对哈格力深深的爱戴使哈利、罗恩和荷米恩默默地捧起一杯青蛙肝并放入木箱中去诱那些尾巴会冒火星的史库斯。哈利忍不住认为这样做毫无意义因为那些史库特斯看起来没有嘴。

    “哎哟！”过了十分钟后迪恩。托马斯大叫。“它伤到我了。”

    哈格力赶紧走到他身边神情焦虑。

    “他的尾巴冒火星了！”迪恩一边生气地说一边将被灼伤的手伸给哈格力看。

    “啊是的它们冒火星时会伤人。”哈格力点头说。

    “尤尔夫！”莱文登。布朗又说“尤尔夫哈格力它身上尖尖的东西是什么？”

    “哦有些身上有螫⟥阅时间表和计算角度。

    过了一会儿哈利边皱着眉头看自己手中的羊皮纸一边说：“我这里有两颗海王星这不可能是对的是吗？”

    “呀！”罗恩模仿特雷络尼教授那种神秘的低语说：“当天上出现两颗海王星的时候就肯定预示着有一个戴眼镜的侏儒正在降生哈利……”

    坐在旁边画图的西莫斯和迪恩偷偷地笑出了声虽然这笑声还不足以掩过莱文登。布朗激动的大叫：“噢教授你看！我想我得到了一颗意想不到的行星！噢——教授那是什么？”

    “亲爱的那是天王星”特雷络尼教授说一边注视着那张图表。

    “莱文登可以让我也看一下那颗天王星吗？”罗恩问。

    很不幸的是特雷络尼教授听到了这句话也许就是这句话使得教授今天下课时给他们布置了一大堆作业。

    “写一份关于下个月影响你们的行星运动的详细分析附上你们个人的图表康娜教授的眼睛盯着弹起又落下的白貂问。

    “教学。”莫迪说。

    “教——莫迪那是个学生吗？”麦康娜教授尖叫起来手里的书掉到地上。

    “是的。”莫迪说。

    “别这样！”麦康娜教授叫道。她跑下楼梯拿出魔杖。一刻钟后随着一声疾响杰高。马尔夫恢复了原形缩成一团躺在地板上金色的头覆满了亮却苍白的脸。他站起来向后缩。

    “莫迪我们不能用变形术来惩罚学生。”麦康娜教授轻声说。

    “丹伯多教授一定告诉过你了吧？”

    “是的他也许提过。”莫迪说一边抓自己的下巴毫不在意的样子“但我认为一个恰到好处的惩罚——”

    “我们可以留堂或告诉侵犯别人的学生的家长！”

    “我会这样做的。”莫迪用极不喜欢的神情望着马尔夫。

    马尔夫的眼里还含着因疼痛和被羞辱而流的泪水。恶狠狠地盯着莫迪咕咕咬咬普流斯咒语有段时间给部里制造了许多麻烦。”

    莫迪不对称的脚费力地支撑起他站好了他打开抽屉拿出个玻璃罐里面有三只巨大的巨蜘蛛哈利感觉到罗恩在旁稍稍缩了一下——罗恩讨厌蜘蛛。

    莫迪的手伸进罐里抓住一只蜘蛛放在掌上以便所有的学生都能看到。

    然后他用魔杖指着它说声“英普流斯！”

    蜘蛛搭在一根细丝线上从莫迪掌中跃下开始像荡高架一样前晃后晃它僵直地伸出腿往后翻转线断了蜘蛛落到桌上它开始像车轮一样转着圈儿莫迪猛挥一下魔杖蜘蛛用两足立起起来毫无疑问它在跳踢达舞。

    每个人——除了莫迪都大笑起来。

    “你们觉得好笑吧？”他低吼着“要是我向你们施咒你们会高兴吗？”

    笑声即刻停了下来。

    “任由我摆布”莫迪平静地说蜘蛛蜷成一团滚来滚去“我可以让它从窗口跳出溺死自己或把它投进你搭着他的肩随之而去。

    “怎么回事？”罗恩望着尼维尔和莫迪拐过角落说。

    “我不知道。”荷米恩神情忧郁。

    “是上什么课吧？”罗恩对哈利说他们往大厅走去“弗来德和乔治说对了莫迪他的确知道要讲些什么看他施阿文的。卡德罗咒语和那蜘蛛死时的情形——”

    但罗恩一看到哈利脸上的神情就停住了直到他们到达了大厅他才再次开口说他觉得今晚最好开始学习特雷络尼教授的预言那可得花上几个小时。

    荷米恩没有加入哈利与罗恩的谈话她吃得奇快无比然后又前往图书馆哈利和罗恩走回格林芬顿塔晚饭时一直没想别的事的哈利自己又提出不可饶恕的咒语这一话题。

    “部里的人要是知道我们看过咒语的演示会找莫迪和丹伯多的麻烦吗？”哈利问这时他们已走近胖大婶肖像了。

    “啊可能的。”罗恩说“但丹伯多向来我行我素而莳恩说完后朝他俩笑了哈利坐着又是被荷米恩惹恼了又是被罗恩脸上的表情逗乐了打破沉默的不是罗恩他似乎一时间成了哑巴而是一阵嗒嗒的敲窗的声音哈利从空无一人的大屋望过去月光下是个雪白的猫头鹰停在窗台上。

    “海维！”他叫道他从椅子上蹦起穿过屋子拉开了窗。

    海维飞了进来在屋里旋绕了一圈落在哈利的预言作业本上。

    “正是时候！”哈利向她急走过去。

    “她带来了回音！”罗恩指着海维腿上绑着一片脏兮兮的纸条兴奋地说。

    哈利赶紧解下纸条坐下看信海维拍着翅膀在他膝上咕咕地叫着“信上说了什么？”荷米恩屏息问道。

    信相当简短潦草似乎是在仓促间写下的哈利大声念道：“哈利：我立刻赶往北部我在这儿听到了一系列奇怪的谣言最新的一个说法是关于你的伤疤的事如果你还痛的话直接向丹伯多求助——他们说他

    “不我不想跳。”另一个声音说它变得更坚定了……“不我真不想……”

    跳！立即跳！

    接下来哈利觉得非常痛苦跳和竭力阻他跳的念头他两者兼有结果是他仓促地冲向桌子把它碰倒了他腿上的痛感他知道伤了双膝。

    “啊有点像样了。”莫迪大叫道突然间哈利觉脑中那空洞、回荡的感觉消失了他对刚才的事一清二楚膝上的痛似乎加剧了。

    “你们看……波特抵抗了他抵抗了咒语他几乎战胜了我们再试一次波特其余的注意了——观察他的双眼那是你们该看的地方——很好波特棒极了咒语可没那么容易摆布你！”

    一小时后哈利一瘸一拐地走出课堂（莫迪坚持要哈利连续4次作演示直到他完全可以摆脱咒语为止）“听他说那样子。”

    哈利说“好像我们全都随时会被袭击。”

    “啊我知道。”罗恩说他两级两级地跳着楼梯在施咒时他双他们三个中最高的是罗恩他踮起足尖越过前面的人大声地对另外两位念道：魔法三人对抗赛来自比尔贝顿和丹姆斯安的代表队将于1o月3o日周五六点抵达届时将提前半小时下课——“太好了！”哈利说“周五最后一节是药剂课史纳皮将没时间给我们下毒！”

    欢迎宴会开始之前学生必须把书包及课本放回宿舍然后在城堡门前集合欢迎来宾。

    “只有一个星期了！”海夫巴夫的埃尼。麦米兰眼里闪着光从人群里冒出来“塞德利克知道吗？我想我得去告诉他……”

    “塞德利克？”罗恩茫然地问埃尼已跑开了。

    “就是迪格瑞。”哈利说“他一定会进入比赛的。”

    “那个白痴会是霍格瓦彻的冠军？”罗恩问他们从议论纷纷的人群中费力挤过走向楼梯。

    “他不是白痴你不能因为他在快迪斯中打败了格林芬顿就讨厌他！”荷米恩说“我听说他确是为了让她安静下来。但是他们的钱似乎白花了因为他们的做法如果要说有什么成效的话只是让荷米恩说得更多了她自那时就一直纠缠着他们俩先是要佩戴徽章然后要劝说别人也这么做她甚至喜欢每晚到格林芬顿的大厅里荡悠拦住人们把募捐箱放到他们鼻子下边晃动着。

    “你们知道吗？为你们换床单、升火炉、清教室、弄伙食的是一群没有工资的被奴役的生灵！”她仍愤怒地说。

    有些人像尼维尔捐了钱不过是免得荷米恩再对他们怒目而视有些人对她的话稍有点兴趣但不愿在宣传运动中再作进一步积极的行动很多人则把整件事当作玩笑。

    罗恩把眼睛转向天花板上上面秋天的阳光照耀着他们而弗来德对他的牛排尤为感兴趣（这对双胞胎都拒绝买一个徽章）但乔治却向荷米恩探过身去。

    “听着荷米恩你去过厨房吗？”

    “没有当然没有。”荷米恩旨昏了头尖叫起来。

    “别傻了……是一所飞屋！”迪尼。可利维说。

    迪尼的猜测更贴切那巨大的黑影掠过森林的树梢从城堡窗里出来的光照到了它他们看到了一个庞大的、粉蓝色的马车有一座大屋子那么大向他们呼啸而来十二匹有翼的马每匹都如大象那样大在空中拉着车子。

    马车飞低了一些前三排的学生往后退了几步马车猛地停在地上一声巨响吓得尼维尔往后一跳踩到一个史林德林五年级学生的脚。那些比盘子还大的马蹄猛击到了地面。随即车子也降下来巨大的车轮蹦了几下金色的大马扭着头转着又大又红的暴眼。

    车门打开前哈利刚好看清车门上有一层防御图腾像（两支交叉的金色魔杖各自射出三颗星）。

    一个穿着浅蓝袍子的男孩从车上跳下来俯身向前在车厢地板上摸索了一会儿展开一段金色的叠梯他恭敬地往后退哈利随后看到一只闪亭间升上来随后哈利看到了帆缆……

    “是桅船！”他对罗恩和荷米恩说。

    船慢慢地气势雄伟地浮上水面在月光中闪亮着它样子很奇怪骨架似的仿佛是艘修复的废船那模糊的灯光在舷窗里闪着微光像鬼眼一般终于一声巨大的排水声船完全浮现了在荡漾的水面上波动开始向岸边驶来不一会儿他们见到了锚被抛入浅处的溅水声和把木板铺上岸的砰砰声。

    人们下船了他们看到他们经过舷窗里的灯光的剪影哈利注意到他们的块头全都如同克来伯和高尔那样……但当他们走进了一些走上草地让前厅的光照到时他现他们的身影高大是因为穿了长毛编织的毛斗篷但那领头走向城堡的人穿了另外一种毛斗篷是光滑、银色的就像他的头一样。

    “丹伯多！”他热情地招呼走上斜坡“你好吗？我亲爱的伙计你好吗？”

    “好得很谢谢卡克罗夫教授。”丹伯多回答。
羹。”荷米恩回答。

    “上帝保佑。”罗恩说。

    “是法国菜”荷米恩说“前年夏天度假时我吃过很好吃的。”

    “我相信你的话。”罗恩说动手吃起黑布丁。

    虽说只多了2o个学生可大厅却显得比往常拥挤多了。可能是因为穿着不同颜色的校服的缘故。脱去皮衣之后丹姆斯安的学生们露出了暗红色的袍子比霍格瓦彻学生穿的黑袍子抢服多了。

    宴会开始2o分钟之后哈格力从职员桌后面的门挤进来溜到他在末端的位子。向哈利、罗恩和荷米恩挥了挥他那扎着厚厚绷带的手。

    “史库斯们表现还不错吧？哈格力。”哈利喊。

    “棒极了！”哈格力高兴地回答。

    “是啊我早就说过他们会很棒的。”罗恩平静地说“看来他最终还是找到他们喜欢吃的食物了不是吗？是哈格力的手指头。”

    这时一个声音响起“对不起你们还要这鱼羹吗？”斯世界杯时穿戴整洁的样子觉得穿上巫师袍后的他看起来怪怪的。跟丹伯多的长和胡须相比他那牙刷一样的胡子和明显的头分界线看起来非常古怪。

    “在过去的几个月中为了三巫赛的筹备工作巴格蒙先生和克劳斯先生废寝忘食地工作。”丹怕多继续说“他们将与我卡克罗夫教授及玛西姆夫人一起组成评判选手们努力程度的评委小姐。

    一提到选手学生们更是竖起耳朵。

    可能丹伯多注意他们突然安静下来就笑着说“现在费驰先生请拿珠宝箱来。”

    没人注意到费驰已经在大厅角落里呆了多久他拿着一个古老的镶着珠宝的大盒子朝丹伯多走去。学生们七嘴八舌兴奋地议论开。事实上为了看得见珠宝箱丹尼斯。克成都站到椅子上去了可惜他实在太小个了还是被别人挡住了视线。

    “克劳斯先生和巴格蒙先生早已检查过今年冠军们将面临的任务说明久球者扔了出来一样重重地摔在离圈十尺远的又冷又硬的石地板上出了砰砰两声巨响更倒霉的是两人同时长出了长长的白胡子。

    整个人口大厅笑成一片他们自己站起身来互相看了一眼以后也笑起来。

    “我早就警告过你们。”一个低沉的忍俊不禁的声音响起大家转身看到了丹伯多教授正从外面进来。他看了看弗来德和乔治目露笑意。“我建议你们俩去找波姆弗雷夫人。她已经在照看卫文卡罗的非可芙小姐和海夫巴夫的希马西先生那两个人也决定要变老一点不过我得说他们俩的胡子都没有你们的好。”

    李。乔丹笑得要命陪弗来德和乔治去了医院而哈利、罗恩和荷术恩地咯咯笑着吃早餐去了。

    早上大厅里的装饰已经更换过了。由于是万圣节前夕一大群蝙蝠在迷人的顶篷周围拍翅飞舞成百上千雕刻的南瓜从各个角落窥视众人。哈利朝迪思和西摩斯走去么东西？”

    “啊？”哈格力转过身来拿着一个大瓶子“你们不喜欢？”

    “是不是古龙水？”荷米恩有点厌烦。

    “呃是科隆香水”哈格力咕哝道脸红了“可能多了点”他含糊其辞“我去洗掉它等会……”

    他噔噔噔出了小屋。他们看见他在窗外的水桶里起劲地洗着。

    “科隆香水？”荷米恩非常惊奇“哈格力？”

    “那头和衣服上的是什么？”哈利低声说。

    “看！”罗恩突然指着窗户外面叫起来。

    哈格力刚站起身转过来。要说刚才他脸红的话那跟他现在做的相比简直算不了什么。为了不让哈格力现他们哈利、罗恩和荷米恩小心谨慎地站起来透过窗户往外看。玛西姆夫人和那群比尔贝顿学生刚从马车上下来显然他们也准备开始赴宴。哈格力在跟玛西姆夫人说话。他们听不见他说什么但可以看见他说话的神情痴迷、梦幻。那种神情一个挂满男巫女巫画像的小房间。正对他的是个火炉炉火烧得正旺。

    他一进去画上的脸都朝他看来只见一个干枯的女巫从她自己的相框里飞出来飞进旁边一个长着海象胡子的男巫像里在他耳边低语。

    维特。克伦赛德里克。迪格瑞还有芙璐。迪米高围坐在火边映着火光他们给人一种奇怪的印像。克伦拱着身子靠着壁炉架在沉思与另两个分开塞德里克背着手站着盯着大门看而哈利进去时芙璐。迪来高四处张望往后甩头。

    “什么事？”她问“他们要我们回大厅去吗？”

    她以为他是来捎口信的对刚生的事哈利不知该如何解释。

    他只能站在那看着那三位选手现他们高得惊人。

    身后传来一阵忙乱的脚步路得。巴格蒙进了房间他牵着哈利的手向前走。

    “真不寻常！”他咕哝着拧着哈利的胳膊。“实在是不寻常！

    先生们……小姐们。‰是波特。”莫迪咆哮“可笑的是我没听到他说过一句话。”

    “他有什么好抱怨的？”芙珊。迪来高跺脚冒出一句。“他得到了参赛的机会不是吗？几周以来我们都希望被选中参赛。为了学校的荣誉为了那一千金币的奖金。这可是许多人梦寐以求的机会。

    “可能有人希望哈利因此而亡。”莫迪带着咆哮的口吻。

    话音刚落。房间里一片死寂。

    露得。巴格蒙看来真的很紧张他不安地走来走去“莫迪你这老东西说的是什么话。”

    “我们都知道午餐之前莫迪教授若还没找出六个暗算杀他的阴谋他会觉得早晨白过了。”卡克罗夫大声说“显然他在教他的学生也畏惧暗杀。丹伯多这可是个冒犯我们的怪招。当然你有你的理由。”

    “说是我编造的？”莫迪吼道“还不明白吗？呃？是某个技术高的巫师把那孩子的名字放进杯里的……”

    “你有没有把名字放进去。

    也没有一个人注意到他根本没心情庆祝。李。乔丹不知从哪弄了块格林芬顿的旗坚持要把旗裹在哈利身上像件斗篷。哈利脱不了身每次他试图从楼梯跑回宿舍去众人就把他围在中间强迫他再来一杯巴特酒把甜点、花生往他手里塞。人人都想知道他是怎么做到的他是怎样骗过丹伯多的年龄线把名字放进去的……

    “我没有。”他说了一遍又一遍“我不知道这是怎么回事。”

    从大家看他的那副样子判断他说了也白说。

    差不多半小时之后他忍无可忍叫了起来“我累了乔治真的我要睡了。”

    他最想做的事是找到罗恩和荷米恩。到他的那寻求理解。可看来两个都不在场。他坚持要去睡觉。在楼梯口格利维弟兄俩试图拦住他不让他走他差点把他们压倒在地。总算摆脱众人他飞快地爬进宿舍。

    在空空的宿舍里他现罗恩和衣躺在中。早晨挺冷的。他们边走边啃吐司。哈利告诉她昨晚他离开格林芬顿桌后生的一切。现荷米恩没问什么就相信他说的话他大大松了口气。

    他告诉她离开大厅之后在那个房间里的情景。她说“我当然知道你自己没有报名看你听到丹伯多宣市你名字后的神情就知道啦！可问题在于是谁把名字放进去的呢？哈利莫迪说的对我想没有任何学生可以做到那一点……他们骗不了高脚杯也骗不了丹伯多的——”

    “你有没有看见罗恩？”哈利打断她。

    她犹豫了一下。

    “嗯见到了他在吃早餐。”

    “他是不是还认为是我自己报名的？”

    “不是我想不会吧不真的是。”她有些尴尬。

    “不真的是那是什么意思？”

    “哈利那还不明显吗？”她绝望了。“他是妒忌。”

    “妒忌？”哈利觉得不可理喻。“妒忌什么？他想在全校人面前出丑？”

    “哪”荷米恩耐心地解释给他听“你知道总是你得到关注。

    我知道这不是你的错。“见他愤怒地张开嘴她赶快地加了句”我知道你也不想可是呃你知道在家里罗恩要和他的兄弟们竞争。你是他最要好的朋友你真的太出名了。每次大家注意你的时候他总是悄悄地退到一边。他在忍受着虽然他从没提过。这一次我估计他再也忍受不了。“

    “很好真是很好。”哈利痛苦地说“你去告诉他任何时候只要他想我都愿意跟他换告诉他我欢迎他来换……换人们对我前额疤痕的关注……”

    荷米恩立刻说“我什么都不跟他说。你自己去说这是唯一的解决办法。”

    “我可不会在他身边跑来跑去好让他成熟起来。”哈利说得很大声惊飞了附近一棵树上的几只猫头鹰。“可能要等我掉了脑袋他才会相信我并不喜欢那一切。”

    “别说笑了。”荷米恩轻声说了䐍字放进燃烧的高脚杯里反正不是我自己。霍格瓦彻学校的另一个选手叫塞德里克。迪格瑞来自海夫巴夫。

    写到这他停笔想了想。他很想告诉他自昨晚以来他内心的巨大压力。可他又不知道该怎么表达最后他蘸了蘸笔写道：祝你和乌德巴克一切顺利——波特。“

    “写好了。”他站起来掸掸袍子上的皮屑。这时海维飞下来停在他肩上伸出爪子。

    “我不能用你。”哈利告诉她望了望四周的校鹰说“我必须用它们中的……”

    海维大叫一声飞离哈利的肩她飞得太突然了爪子都划伤了他的肩。哈利把信绑在一只谷仓猫头鹰的腿上她背对着他不理他。谷仓猫头鹰飞走之后哈利伸手抚摸她可她狠狠地啄了哈利一下就飞到他够不着的椽上去了。

    “先是罗恩后是你”哈利恨恨地说“这又不是我的错。”

    要是哈利认为一旦大家习惯了他做选手之后形势尌他可他错了。大部分罗尼克劳同学认为他为了使自己名声更响而不惜耍手段欺骗了燃烧的高脚杯让它接受了他的名字。

    事实上塞德里克比他更看重选手这个身份。他长相英俊非凡：挺拔的鼻梁、一头黑、灰色的眼睛。很难说那时候究竟是他还是维特。克伦更受仰慕。一次午餐时哈利看到曾经狂热地找克伦签名的那群六年级女生求塞德里克在她们的书包上签名。

    西里斯还没回信。海维拒绝他靠近。特洛雷尼教授更常说他的死期快到了。还有菲利特威克教授上的召唤术课他感觉越来越难。

    他成绩太差做些额外的家庭作业他是除了尼维尔之外唯一要做额外功课的学生。

    上完菲利特威克的课之后荷米恩想安慰他说“哈利真的没那么困难的。你只是没有专心听而已。”她已经在所有课上引起别人的非议被当成是吸引尘土板、废纸篓和疯子观察器。

  等待他的是什么了。史纳皮想毒死他。哈利想象他举起大汽锅冲到教室前端往史纳皮那油腻腻的头上浇。

    敲门声打断了哈利的思绪。

    是柯林。他挤进教室冲哈利笑笑朝立在教室前端的马尔夫走去。

    “有事吗？”史纳皮问了句。

    “老师我要带哈利波特上楼去。”

    史纳皮鹰钩鼻向下瞪着柯林笑容渐渐消失。

    “波特还要泡制半小时的药剂”史纳皮冷冷地说。“等上完课他会上楼去的。”

    柯林脸红了。

    “老——老师是巴格蒙先生找他的”他紧张地说“所有的选手都得去我想他们要照相……”

    要是他能阻止柯林说出这最后几个字的话哈利真愿意把他们拥有的一切都给他。他偶尔瞟瞟罗恩可罗恩在专注地盯着天花板。

    “行了行了。”史纳皮打断他“波特把东西留在这我希望你过后下来检测你的解毒剂。”

    “老师”

    “可我没有报名”哈利重复“我不知道谁——”

    “对将面临的任务你有何感想？”理特。史姬特问“兴奋？紧张不安？”

    “我还没认真想过……对我想是紧张不安。”说这话时他内心紧促不安很不舒服。

    “过去生过选手死亡事件是吧？”理特。史姬特轻快地说“你有没有想到过这一点？”

    “呃他们说今年会安全些。”

    羽毛笔快地在羊皮纸上写着来来回回像在溜冰。

    “当然你曾经直面过死亡是吧？”理特。史姬特密切地观察他。“你怎么看待它对你的影响呢？”

    哈利又说：“这——”你认不认为过去的创伤使你更加热衷于提高自身？不负你的声名？你认不认为此次你受了诱惑报名参加三巫赛可能是因为……“

    “我没有报名。”哈特被激怒了。

    “你还记得你父母吗？”理特史姬特在他头顶上话。

    “不记谈一谈你能不能保证11月22号凌晨1点单独留在格林芬顿炉火边？

    我比谁都清楚你能照顾好自己。我想只要你呆在丹伯多和莫迪周围就没有人伤害得了你。不过看来有人想试上一试要知道在丹伯多眼皮底下帮你报名参加那个比赛已经是非常危险的了。

    哈利要警惕。希望你继续告诉我生的任何不寻常的事。尽快让我知道11月22号你行不行。

    西里斯

第十九章 匈牙利号怪角兽

    哈利很想同西里斯面对面地谈一次这个信念在接下来的两周中一直支持着他如同地平线上一个永不黯淡的亮点。成为全校冠军的那种激动的心情已渐渐平复下来随之而来的是一种隐隐的恐惧感。第一次任务已在渐渐逼近好像是什么恐怖的怪物挡在他面前让他前进不得半步。他从来没有这么紧张过即使在快迪斯比赛前或者是在同史林德林班争夺快迪斯杯的时候他都没有这么局促不守利离开城堡一阵子会对他有好处但哈利好像听不过去。

    “可是罗恩怎么办呢？”他说。“难道你不想和他一起去？”

    “噢……那……”荷米恩脸上微微泛起了红晕。“我以为我们可以和他在三扫帚酒吧处会合……”

    “不会。”哈利面无表情地说。

    “噢哈利这么做真愚蠢——”

    “我会来的但我不想见到罗恩而且我会穿着隐身袍。”

    “噢好吧那么……”荷米恩说到这儿停住了“可我不喜欢和穿着袍子的你讲话因为我根本看不见你是不是在我对面。”

    于是哈利在宿舍里穿上他的隐身袍下了楼和荷米恩一起动身前往霍斯马得。

    袍子掩护下的哈利分外轻松他看着别的学生走过去进入村庄他们中的大部分佩戴印有“支持塞德利克。迪格瑞的徽章”字样幸亏沿路上哈利没有听到什么恶毒的评论也没见到有人引用那篇该死的文章。

 你好！”荷米恩笑笑说。

    莫迪拐着脚绕桌子走几走然后弯下腰来哈利还以为他要看s.p.e、的记录谁知他开口道“袍子不错啊波特。”

    哈利大为吃惊地盯着他。莫迪鼻子上那显著的鼻管正在眼前几英尺处。莫迪笑了。

    “你的魔法眼能——我是说你能——？”

    “对我的那眼睛可以看穿隐身袍”莫迪平静地承认“而且我告诉你这点有时非常管用。”

    哈格力也在向下朝着哈利笑。哈利知道他看不见自己可莫迪显然已告诉了哈格力哈利在那儿了。

    哈格力现在也俯身看s、p、e、笔记本的扉页他用低得只有哈利能听见的声音说“哈利今晚午夜到我的小屋来穿那袍子来。”

    哈格力站起身又大声说“见到你很高兴荷米恩。”眨眨眼就走了莫迪跟着他也走了。

    “他干嘛约我半夜见面？”哈利惊讶地说。

    “他有嘛？”荷米思也显得很吃中国火球龙红色的那只。”

    查理环顾四周玛西姆夫人正在铁笼子的四周转悠凝视着吓怕的龙群。

    “我不明白你为何带她来哈格力”查理皱着眉头说“选手不应该知道即将面对的是什么东西她肯定会告诉她的学生的不是吗？”

    “只当作她喜欢看不就得了。”哈格力耸了耸肩眼睛仍然盯着笼子里的龙群。

    “真是很浪漫耶哈格力。”查理边说边摇头。

    “四只……那么就是每个选手对付一只对吗？”哈格力问道。

    “或许只是跨过他们”查理说“但是说实话我并不羡慕碰上号尾龙的那位那只看起来很可怕它的尾部看起来和头部一样凶狠危险你看。”

    查理指着号尾龙的尾巴哈利果真看到长长的钉状物密密麻麻地排列着。

    这时查理的五个同行也走向号尾龙他们提着一大堆巨大的灰色蛋状物放在号尾龙的身旁号尾龙出一声饥渴的吼叫㓈利大吼他知道罗恩不明白他走进来干什么知道罗恩并非有意这么做但他不管——这时他对关于罗恩的一切东西直到他睡裤下**的脚踝下几寸的东西都恨之入骨。

    “对不起。”罗恩说他的脸因怒气而胀红了“没料到你不想被打扰我会让你安静地为下一个面试继续练习的。”

    哈利从桌上抓过一个写着“波特恶臭熏天”的徽章狠狠地尽力把它扔过屋子击中罗恩的前额弹开了。

    “去你的吧！”哈利说“那是给你在周日戴的你现在甚至可能有个疤了如果走运的话……那正是你想要的对吗？”

    他大步穿过屋子走向楼梯他有点想让罗恩拉住他甚至想让罗恩打他一拳但罗恩穿着睡衣站在那里哈利在楼上大雷霆后躺在床上很久了他也没有睡着他没听到罗恩回到床上。

第二十章 第一项任务

    星期天早上哈利起床时他精神根本集中不了穿衣服的时候有一会儿

    “什么？”塞德里克说他把头抬起来。

    “龙！”哈利快重复了一遍以防菲利特威克教授出来看塞德里克在干什么。“共有四只我们一人一支而且我们必须通过那些龙！”

    塞德里克盯着哈利看。在他眼中哈利看到了一些自己从周六晚上起就开始感到的惊慌。

    “你肯定吗？”塞德里克用肃静的语调问。

    “肯定到不能再肯定”哈利答“我见过它们。”

    “可你是怎么现的？我们不应该知道。”

    “甭管了”哈利马上说——他知道要说真话哈格力就会有麻烦。“我可不是唯一知道的。芙滩和克伦现在也都知道了——玛西姆和卡克罗夫也都见到了龙。”

    塞德里克站起来手臂上沾满了染了墨迹的羽毛笔、羊皮纸和书本他那破了的口袋在肩膀上吊着。他又一次盯着哈利眼中有一种困惑甚至可说是怀疑的神色。

    “你为什么告诉我？”仄直去了一间空教室在那儿哈利尽力让房间里的各种物体飞向他。但还有点困难不够熟练。那些练习的书本和羽毛笔在空中飞到一半往往就失去重心像石头一般跌落地面。

    “集中注意力哈利得集中。”

    “我不是一直在尽量集中吗？”哈利生气地说“可不知怎的一头又脏又大的龙不停在我脑海浮现好吧再来一次。”

    哈利想逃掉占卜课继续练习可是荷米恩不想因为不上课而失分而没有她陪同练习就没有意义。所以哈利不得不花一个多小时听特雷络尼教授在那儿用半节课公告大家现在火星与土星的位置关系意味着七月份出生的人将处于突然、暴力死亡的巨大危险之中。

    “啊那挺好。”哈利大声说有点儿脾气“死也没什么只要别弄太久我可不想活受罪。”

    罗恩看过来一会儿好像有点忍俊不禁这么些天来他第一次引起了哈利的注意可哈利心里对罗恏住魔杖步出帐时哈利感到从未象那一刻一样对她那么有亲切感。只剩他和克伦在帐里的对面互相躲避着对方的注视。

    同样的程序又开始了。“哦我觉得那可不一定明智！”他们可以听到巴格蒙快乐地喊叫着“哦差一点！现在小心了天啊我还以为她会拿到蛋呢！”

    十分钟后哈利听到人群又一次爆出掌声芙略一定也成功了。声音停止了该是在亮芙珊的分更多的拍掌然后第三次听到了口哨声。

    “以下要出场的是克伦先生！”巴格蒙喊道克伦垂着头出去了只剩哈利独个儿了。

    他比平日更清楚地感受到身体的各部分：清楚地意识到他的心跳得很快他的手指因恐惧而觉得刺痛而与此同时他又觉得自己灵魂已出离好像从很遥远处看着帐篷外的墙听着人群的喧嚣。

    “非常勇敢！”巴格蒙又在欢呼了。哈利听到中国火龙出一声恐怖的轰隆响的尖叫观众都高了够不着她向空中喷火可被—一躲开。

    “来吧”哈利嘶嘶叫道在她头上挑逗地闪来避去“来吧上来抓我呀现在你上来呀。”

    终于她站了起来展开她巨大的黑皮双翅有一架小型飞机那么宽——哈利俯冲而下。在那龙弄明白他做了什么在找到他去了哪儿之前哈利以最快度冲向地面飞向现在失去了母龙前爪保

    护的蛋——他松手不再握住霹雷帚——他终于抓住了金蛋——再伴以一阵冲刺哈利迅离开。他大叫着飞越看台那沉重的蛋安安稳稳地在他受伤的臂下这时就仿佛有人刚把音量打开一样——他第一次清楚地听到了人群的吵闹声各种尖叫声喝彩声就像世界杯赛上的爱尔兰支持者一样响亮不停。

    “看啊！”巴格蒙喊道。“请看！我们最年轻的勇士最快地取到了金蛋！啊这可要把波特先生的奇怪举动大为降低了！”

    哈利见到龙的看守者冲去安抚的魔杖。一段长长的银色丝带状物体喷射而出在空中扭成一个8字。

    “不赖！”罗恩说观众也在鼓掌。“我看她从你的肩伤扣了点分。”

    克劳斯先生接着亮分把一个数字9射入空中。

    “形势看好！”罗恩叫着重重地拍着哈利的背部。

    下来的是丹伯多他也同样给了9分。人群的喝彩声高于以往任何时候。

    露得。巴格蒙了——1o分。

    “1o分？”哈利不敢相信。“可是我受伤了耶他在玩什么呀？”

    “哈利别抱怨了！”罗恩兴奋地大叫。

    现在卡克罗夫举起了魔杖。他停顿了一会儿然后也同样射出了一个数字——4.“什么？”罗恩愤怒地大叫。“只有4分你这个偏心贱格的人渣你可给了克伦1o分！”

    可哈利一点也不在乎哪怕卡克罗夫给他零分他也不在乎罗恩为他而感到的愤慨本身就值1oo分了。当然他没告诉罗恩这点可当他转身离开國清楚了这是乳蛋糕奶油——”

    尼维尔刚咬了一口奶油呛了起来不得不把奶油一口吐出来。

    弗来德笑了。“尼维尔那只是我的一个小玩笑而已嘛……”

    荷米恩拿了一块果酱馅饼接着说：“这些都是从厨房拿的吧弗来德？”

    “是的”弗来德对他笑着说。接着又怪腔怪调地用高音调模仿一只佣人小精灵：“我们可以为你做任何事情先生任何事情！”

    “他们真的很有用……如果我说我饿得很他们都给我拿来一只烤牛。”

    “你是怎么进去到那里的？”荷米恩很随便地问道。

    “很容易嘛”弗来德说道“密封的门后面有一幅画着一碗水果的画。你只要挠那颗梨它就会咯咯笑然后——”他停下了疑惑地看着她“怎么啦？”

    “没什么。”荷米恩很快答道。

    “现在去把佣人小精灵们带出来举行罢工吧怎么样？”乔治说“不要再搞什买的是什么？”

    “一只很丑的戴着一副巨型眼镜的蝙蝠？”罗恩低声说。

    哈利忍俊不禁。

    “我想可能是死神。”

    帕维提和莱文德听了吓得双手捂住嘴巴。

    “是的”特雷络尼教授说郑重地点了点头。“它来了越来越近就像一只兀鹰盘旋在半空中向着城堡越来越近……”

    她死死地盯着哈利因为哈利正毫无遮掩地打着呵欠呢。

    “真是的她都不知讲了几十次了”当他们走出特雷络尼教授的房间、在楼梯间重新呼吸到新鲜空气时哈利感叹道。“如果她每次说我快死了我就死了的话那我将成了医学上的奇迹。”

    “你本该是一个浓缩的鬼魂嘛”罗恩咯咯地笑着说。当迎面经过布莱第。巴罗恩时他的大眼睛很邪恶地瞪着他们。“至少我们没有作业。我希望维克特教授会布置很多作业给荷米恩我喜欢没事干的时候看着她……”

    后来他百只小精灵围在厨房里当多比领着哈利经过他们身边时精灵们有的微笑、有的鞠躬还有的向哈利和多比行屈膝礼。他们都穿着清一色的工作服茶具拭布上印着霍格瓦彻饰章系的像温奇系的一样像一件官服。

    多比在砖块砌成的壁炉前面停下了然后指着那里说。

    “温奇先生！”

    温奇正在炉火旁边一只桶上。和多比不一样的是她没有老是搜寻衣服。她穿着一件上衣和一条很干净的小裙子戴着一项与之相衬的蓝帽子那帽子因为她的大耳朵而穿了几个洞。但是多比的奇装异服都很干净而且保管得很好所以看起来很新。而温奇根本就不在乎自己的衣服。她的上衣从上到下都是汤的污迹裙子上还有一处焦痕。

    “你好温奇。”哈利说。

    温奇的嘴唇微微颤抖着接着就哭了起来眼泪从她的棕色的大眼睛里溢了出来顺着脸颊流到了她的胸前就像那次在快迪斯世守秘密而且不能乱说话先生我们维护了整个家族的荣誉从不讲他们坏话——但丹伯多教授告诉多比说他并不坚持一定要他这样做。丹伯多教授说我们可以自由地——”

    多比突然间变得紧张起来他招手示意哈利走近一点。哈利俯下身子。

    多比在他旁边耳语“他说如果我们喜欢的话先生！我们可以自由地叫他——呃——叫他愚蠢的老头或疯老头子。”

    多比受惊吓似的傻笑着。

    “但是多比并不想这样做哈利。波特”他又恢复正常了还甩了甩头让他的耳朵拍起来。“多比很喜欢丹伯多教授先生所以为能帮他保守秘密而感到骄傲。”

    “但你现在能说说你为什么不喜欢马尔夫一家人了吧？”哈利问他露齿而笑。

    多比的大眼睛里掠过一丝害怕的神情。

    “多比能——多比当然能啦”他很不确定似的说。挺了挺他的小肩膀“多比可以告诉哈利〸好？”

    麦康娜被激怒的沙哑的声音像鞭子一样席卷了星期四那天的变形课哈利和罗恩都跳了起来抬头干望着。

    那时候快下课了他们都已完成了自己的事情；珍珠鸡被他们变成了珍珠猪后又把它变回到了麦康娜教授的讲台上的那大笼子里（尼维尔的珍珠猪还有鸡毛呢）他们从黑板上抄下了作业（对变形等咒语在完成变种中的运用方式进行描述和举例）。就快下课了所以哈利和罗恩在课室后面用弗来德和乔治的假魔杖打剑战。他们现在都停下来抬起头望着黑板罗恩手里抓着一只锡制的鹦鹉而哈利则拿着一条橡皮鳄鱼。

    “现在波特和威斯里都已经很乖了懂事了”麦康娜教授说又生气地看了看他们。因为哈利和那条鳄鱼的头垂了下来碰到了地面——罗恩的鹦鹉就用嘴去啄它——“我有事要跟大家宣布一下——”

    “圣诞节舞会就快到了——三巫师争霸震惊地说。

    “她早该采访史纳皮了”哈利很生气地说。“他什么时候都可能在她面前把我的好事给抖出来：波特一来到学校后就老出错……”

    “他那样说了？”哈格力说而罗恩和荷米恩在笑。“好了别那么认真了哈利你现在伤都好了吧是吧？”

    “谢谢你哈格力。”哈利露出了笑脸。

    “哈格力圣诞舞会你参加吧？‘罗恩问。

    “我想我会去看一下的。”哈格力粗哑地说“肯定很好玩我想你会先跳宣告舞会开始是吧哈利？你会带谁去呢？”

    “没有还没找到。”哈利说着感觉自己又脸红了。哈格力也没有再继续这个话题了。

    学期的最后一个星期变得越来越喧闹了。关于圣诞舞会的谣传到处飞来飞去但是哈利并没有全都听信——比如说丹伯多已经从罗丝玛特夫人那里买了八百桶加了香料的蜜洒。那听起来有可能是真的并且他还已经预里克。迪格瑞。”现在他突然意识到塞德里克实际上只是一个没用的奶油小生根本就是没脑筋。

    ‘仙女神灯。“他忧郁地对着胖大婶说——暗语已经在前几天改了。

    “唉来了亲爱的！”她颤声说弄了弄她那新的闪亮的髻摇摆着出来迎他。

    进入到了公共休息室哈利环顾了四周使他感到惊奇的是罗恩沉着脸坐在很远的一个角落金妮坐在他身边用很小的安慰似的声音跟他说话。

    “生了什么事罗恩？”哈利说也围了上去。

    罗恩抬头看了看哈利脸出显出一种盲目的恐惧。

    “我为什么要那样做呢？”他死死地追问。“我不知道撞了什么邪才那样做！”

    “什么呀？”哈利问。

    “他——呃刚刚邀请了芙璐。迪来高去参加舞会。”金妮说。她好像要强挤出笑脸但是又总是同情地拍了拍罗恩的手臂。

    “你什么？”哈利说。

    “我和我们一起去了吧？”

    “我已经告诉你们了！”荷米恩很生气地说。“我要和别人去！”

    接着她又猛地冲向女生宿舍去了。

    “她在撒谎。”罗恩望着她走出去肯定地说。

    “她没有。”金妮安然地说。

    “那么那个人是谁呢？”罗恩尖锐地说。

    “我不会告诉你的这是她的事。”金妮说。

    “好”罗恩说被气得无可奈何“这真是越来越无聊了。金妮你可以和哈利一起去而我只能——”

    “不行”金妮说脸也红了。“我要和——和尼维尔去的。他在被荷米恩拒绝后邀请了我我想……哎……反正我又不能参加我又不是四年级的。”她看上去很痛苦的样子。“我想去吃饭了。”她说着站起来走到了壁画洞口垂头丧气的。

    罗恩瞪大眼睛看着哈利。

    “她们怎么了？”他问道。

    而哈利刚才只是看到帕维提和莱文德从壁画口迥一跳然而荷米恩只是微微皱眉说：“我不会告诉你你只是捉弄我罢了。”

    “你开玩笑吧威斯里”马尔夫说“你不打算告诉我有人已约了她？是不是臼齿长长的马德布莱吗？”

    哈利和罗恩一起缠着不放但荷米恩却望过马尔夫的肩膀向别人打招呼：“您好史纳皮教授！”

    马尔夫脸煞地白了并向后退了几步疯狂地用目光搜寻史纳皮而后者正在餐桌旁边品尝着炖菜。

    “你是小侦探吗马尔夫？”荷米恩伤人地说然后她和哈利和罗恩一边上着大理石楼梯一面开怀大笑。

    “荷米恩”罗恩在旁看着她突然皱眉说“你的牙……”

    “怎么了？”她说。

    “噢很奇怪……我刚看到……”

    “当然了——难道你想我留着马尔夫给我的尖牙吗？”

    “不我意思是……它们现在全部……直的而且——而且大小正常。”

    荷米恩突然很顽皮地咧嘴“有人袭击你吗哈利？”西摩斯困倦地问。

    “不是多比而已”哈利咕味着“去睡吧。”

    “哪……礼物！”西摩斯注意到在床脚下有一大堆东西后说道。

    罗恩、迪恩和尼维尔决定既然他们已醒了不如也下床去拆礼物吧。

    哈利转回向着多比后者正紧张地站在哈利床边依然担心着自己带给哈利的烦恼在他的茶壶套的顶端的小孔里系着一根圣诞节的小玩意。

    “多比能够给哈利他的礼物吗？”它试探着说。

    “当然”哈利说“呃我也有东西要送给你。”

    这只是谎话他根本没买什么东西送给多比但他以很快地动作打开他的皮箱拿出一双起着非常多小疙瘩的短袜它们是他所有短袜中最旧最脏的是深黄色的曾经属于维能姨丈所有的。它们起着很多小疙瘩的原因是哈利这一年来用来垫他的帆鞋他拿出帆鞋把短袜递给多比说道“对不起我忘了把它仂”他笨拙地说。

    “谢谢。”她说“帕得玛会在门口大厅里等你！”她向罗恩说。

    “好的。”罗恩说着四处张望“荷米恩在哪儿？”

    帕维提耸耸肩说：“我们下去吧哈利。”

    “好的。”哈利说。弗来德（经过哈利身旁向肖像的房子走去时）

    向他使了一个眼色。

    入口大厅里也全是学生磨蹭着等着八点赶快到来这时大厅的门开了来自各个房间的人们挤进人群里互相寻找自己的舞伴帕维提找到姐姐帕得玛然后把她带到哈利跟前。

    “您好！”穿着鲜绿色礼服的帕得玛看起来跟帕维提一样漂亮她好像并不热心于让罗恩当她的舞伴。在她上下打量罗恩时眼睛在他破烂的领口和袖口处停了下来。

    “你好！”罗恩说没看她盯着人群“噢不……”

    他微屈着膝躲在哈利背后因为芙璐。迪来高正经过他身上穿着让人目眩的银灰色的缎子身伴们走近桌子伯希拉开这张在他旁边的空椅子明显地望着哈利。哈利懂得了他的暗示便坐在伯希的旁边伯希穿着一件新造的海军蓝礼服一副得意的表情。

    “我被提升了。”哈利没有问他他就说了出来。从他的语气中他好像已经被宣布当上了大学的最高领导者似的。“我现在是克劳斯先生的私人助手了我是代表克劳斯先生来这里的。”

    “他为什么不来？”哈利问。他可不希望整顿晚餐都在听演讲。

    “我恐怕只能说克劳斯先生身体不舒服一点也不好从世界杯之后就没好过这一点也不令人觉得意外工作过度嘛他不再年轻了嘛尽管他仍有着才干。当然心思还是跟以前一样厉害。但世界杯对整个内阁是一次惨痛的失败在那以后克劳斯先生因为他的家里和小精灵布琳（不知她叫什么）犯的过失承受了极大的打击他立刻把她遣走了但——噢就如我所说的他还是不况还不算太坏哈利边想边在那儿慢慢地旋转着（帕维提正在提示）他把目光投在观看着的人们的脸上很快地他们中很多人也走进了舞池以致选手们已不再是注意力的焦点了尼维尔和金妮在附近跳着（他看见金妮不时因为被尼维尔踩到脚而后退）而丹伯多正跟玛西姆夫人跳着华尔兹他那顶尖帽顶端只能碰到她的下巴正使他相形见细然而虽然她是这样一个身材健壮的女人但动作移动起来十分优雅。莫迪正和仙妮斯特教授跳着十分难看的两步舞她紧张地避免着他的木腿。

    “多漂亮的短袜波特！”当莫迪经过时他那只魔幻般的眼睛盯着哈利的礼服。

    “噢是多比这只佣人精灵为我织的。”哈利说着咧着嘴笑。

    “他很令人毛骨惊然叫他走开。”帕维提小声说道“真是看都不想看他一眼！”

    哈利听到风笛奏出最后的一个颤动音声符松了一口气。非常姐妹停她弄丢了？”

    克伦又变得很粗暴。

    “哎如果你见到她告诉她我拿来饮料了。”他说着懒散地垂着头走了。

    “和维特。克伦做朋友了罗恩？”

    伯希在那里忙个不停搓着双手看起来一副很自负的样子。

    “很好！这就是这件事的实质你知道吗——国际魔法合作！”

    令哈利反感的是伯希马上坐到帕得玛的空位。贵宾桌现在是空的丹伯多教授和史伯特教授在跳舞露得。巴格蒙和麦康娜教授；玛西姆夫人和哈格力在舞池里跳华尔兹而总见不到卡克罗夫的身影。当第二曲子结束时大家又都鼓起掌来。这时哈利看到露得。巴格蒙在亲吻麦康娜教授的手然后从人群中退了出来。弗来德和乔治在那里跟他打招呼搭起讪来。

    “你想他们可能在干什么呢烦着高级内阁成员？”伯希不满地出嘶嘶声用怀疑的眼光看着弗来德和乔治“没有一点敬意……”
但无论天气如何总不会比她的声音更冷了。

    “我想我要进去了。”

    “呃？”哈格力一脸茫然。“不不要走！我——我从没见过另一个！”

    “什么确切一点？”玛西姆夫人说音调冷如冰。

    哈利本该告诉哈格力最好别回答他站在影子下磨着牙抱着一线希望希望他不会——但那是徒劳的。

    “另一个巨人当然了！”哈格力说。

    “哦你如此放肆！”玛西姆夫人尖声叫道。她的声音像是在这宁静的夜晚里吹出的雾气。“我一生中还没受到这样的侮辱呢！”

    她怒气冲冲着跑开了当她走过时生气地推开了旁边的花丛这时很多穿着五颜六色衣服的仙女们都站起身哈格力仍然坐在长凳上望着她离去的背影。夜太黑了看不清他的表情。不一会儿他也站起来走开了。不是朝着城堡的方向而是朝着他小屋的方向消失在黑暗中。

    “走吧。”哈利说徽。一见到荷米恩罗恩和哈利就抢着告诉她两人偷听到的玛西姆夫人和哈格力的谈话。然而荷米恩听到哈格力是半个巨人时她似乎并不像罗恩那样惊奇。

    “既然这样我想他一定是吧。”她耸耸肩说“我知道他一定不是个真正的巨人因为他们有二十英尺。不过说实话这些巨人的歇斯底里不会全都是那么可怕的这只不过是人们的偏见罢了就好像他们对在月圆之夜会变狼的人的偏见一样对吗？”

    罗恩似乎想给她苛刻的反驳但他觉得摇头就足以表达他的不赞同了所以就没说什么可能他不想引起另一场争吵吧。

    眼看二月二十四日一天天地逼近可他却没能从金蛋里找到半点线索。每当他走进宿舍他就把金蛋从大皮箱里拿出来打开全神贯注地看着它心里希望会有一点头绪。他使劲地回想除了这三十种像音乐般拉扯的声音是否还有别的声音但是什么也听不到。无奈他看上去很狡诈。

    丹伯多犯了大错特约记者理特。史姬特报导——霍格瓦彻学校一所培养魔法人才的学校其古怪校长艾伯斯。丹伯多从来不害怕雇用一些有争议的职员。今年九月他雇用声名狼藉的的“魔眼”莫迪担任防黑巫术课的教授这个决定使魔法界大吃一惊因为谁都知道莫迪有这样一个习惯：只要他在场无论谁突然乱动他都会袭击那个人。不过刚开始接受教授职位时“魔眼”莫迪看上去还算负责和平易近人。

    曾经承认在教到第三年就遭到驱赶的霍格瓦彻学校教师哈格力在丹伯多校长的提供下早就得到一个职位。但是去年哈格力就利用校长的影响力又获得了担任“魔法动物保护学”教授的职位完全不理会当时众多的更有资格的应征者。

    凭着新到手的权利再加上一副凶神恶煞的模样哈格力曾接二连三地用怪物恐吓他的学生。到目前为止已有多名学甝哈利说“今晚占卜课后就去。告诉他我们都想他回来……你一定想他回来的是吗？”他看着荷米恩。

    “我——好吧上了一节这么生动的课我可不会假装其中什么好的变化也没有不过我当然希望哈格力会回来。”荷米恩由于畏惧哈利的目光她于是赶紧补充了几句。

    所以晚餐过后他们三个离开城堡穿过冰封的雪地又来到了哈格力的小屋他们敲了门回答他们的只有猎犬弗兰的吠声。

    “哈格力是我们快开门。”哈利一边喊一边略步地敲着门。

    哈格力没有出来开门。他们听见弗兰在用爪子抓门板哀号着可门就是不开。他们锤打着门板罗恩甚至撞玻璃窗十分多钟过去了里边毫无动静。

    “他为什么躲着我们呢？他应该知道我们不会介意他是半巨人啊。”荷米恩说他们最终还是放弃失望地回学校了。

    可哈格力似乎在意他们知道。他已经一个星期没   “没有我我是说我是偏向你的我只想帮你一个……”

    “那样的话太谢谢你了。不过我想那蛋再过几天就会裂开的。”

    他不知道是否接受巴格蒙的帮助对他来说巴格蒙还是个陌生人呢而且如果接受的话他会觉得欺骗了他的同伴。

    巴格蒙看上去有点不高兴。就在这时弗来德和乔治出现了巴格蒙于是不再说什么。

    “你好巴格蒙先生能赏脸喝杯酒吗？”弗来德高兴地说。

    “不了谢谢你伙计。”巴格蒙最后失望地膘了一眼哈利。

    弗来德和乔治也同样失望他们看着哈利好像是他令他们失望似的。

    “好了我该走了。很高兴见到你哈利祝你好运。”巴格蒙匆匆走出酒吧那几只妖怪也站起来跟着他出去了。哈利走到罗恩和荷米恩坐的那张桌子。

    “他想干吗？”罗恩问道。

    “想帮我关于金蛋的事。”哈利回答道。

    “他不应该了吗？没有！他还是挺起胸膛像平时一样做他的事！当然我不敢保证他识字所以也许不能说他勇敢……”

    “回来继续教我们吧哈格力。”荷米恩说“回来吧我们都很想念你。”

    哈格力深吸了一口气眼泪哗啦哗啦地流下脸颊再流入胡子里。

    “我不会接受你的辞呈哈格力我希望星期一你来上班。早上八点半和我们一起在大厅吃早餐不能请假。好了祝你们下午好。”

    丹伯多离开小屋当门被关上后哈格力禁不住把脸埋在他那桶盖似的双手啜泣起来荷米恩轻轻地拍着他过了一会儿他抬起头来眼睛又红又肿“好丹伯多……真是个好人……”

    “的确是。”罗恩说“哈格力我能吃块蛋糕吗？”

    “别客气。”哈格力用手背擦着眼泪说：“他说得对当然你们都说得对我爸爸要是知道我这样做的话一定会为我感到羞耻。你们还没看过我父亲的照片吧。这吊灯。所有东西都是用大理石铺成的连房子中间的浴池也是。池子周围装着一百只渡金的水龙头每个水龙头都镶着不同颜色的宝石。泳池上面还有一块跳水板。又白又长的窗帘优雅地垂下来墙上挂着一副金框的油画上面画着一个睡在石头上的金美人。

    他放下金蛋、地图和隐身衣向浴池走去。房子里回荡起一阵脚步声他现在有点怀疑塞德里克在骗他为什么叫他来洗澡呢？

    这和金蛋有什么关系？可是他还是被上一条毛巾跪在水龙头下面打开它们冲了起来。

    哈利很快现每个水龙头流出来的泡沫都是不一样的而且他从来没见过这么神奇的泡沫。一只水龙头流出来的泡泡是蓝色的或粉红色的大得像一个个足球；另一只水龙头吐出来的泡沫像雪球；第三只水龙头流出的则是漂着紫烟的水。当浴池里的水快满时哈利关掉所有水龙头脱掉睡衣和拖鞋滑了过去。

  ”

    史纳皮的手终于放下来了他强作镇定地说：“我是怕波特在这里瞎逛他有这个坏习惯。为了他自身安全他应该改掉这毛病。”

    “噢我明白了你想利用哈利是吗？”

    他们瞪着对方都不说话了最后史纳皮说：“我想我该回去睡觉了。

    “这是你今晚最好的决定。现在弗尔克把那只蛋给我。”莫迪说。

    “不”弗尔克紧紧抱着那只蛋像在抱着他自己的亲生儿子似的“教授这是皮维斯违背规则的证据。”

    “这是属于冠军的快给我。”

    史纳皮没有再说什么弗尔克极不情愿地把蛋交给莫迪两人就离开了。

    门砰地一声关上哈利盯着莫迪只见他朝自己走来。

    “刚才真是惊险。”莫迪说。

    “是是的谢谢你莫迪教授。”哈利疲惫地说。

    “这是什么？”莫迪打开地图问道。

    “霍格瓦彻的地图。”

    莫迪看着地图慢慢。

    “哈利明天尽管去湖里吧把头伸进水里对着人鱼大声喊叫他们把偷去的东西吐出来。这是最好的办法了。”罗恩说。

    “你在胡说八道些什么？一定有这么一条咒语的。”荷米恩生气地说。

    “也许你应该变成金鱼或青蛙。这样问题不就解决了吗？”罗恩又说。

    “没有用的。”荷米恩说。

    忽然书架后面伸出两个头是弗来德和乔治。

    “你俩在这干吗？”罗恩问道。

    “找你们啊”乔治说“麦康娜教授想见你罗恩还有你荷米恩。”

    “什么事吗？”

    “我们也不清楚。”

    “那好吧哈利我们回头在大房间见。”荷米恩和罗恩出去了。他们看起来都有些紧张。

    八点哈利抱着一撂书回到大房间。继续查找到十点钟时所有的书都翻完了可是罗恩和荷米恩还没回来此时哈利心里乱成一团。他又被上隐身衣重新回到图书馆在想吸引荷米恩的注意力提醒她是他救了她但荷米恩只是不耐烦把水虫弹开继续对哈利说“你了很多时间难道你找了很久才找到我们吗？”

    “不是我很快就找到你了……”

    丹伯多正在和人鱼领——一个看上去很粗野的雌性人鱼说话他懂人鱼的语言。最后他转过身对其他裁判说：“评分前我们得先开个会。”

    裁判们围成一团。波姆弗雷夫人又把罗恩带到哈利身边同样用毯子把他裹住。芙璐走到哈利跟前感激地说：“你救了她虽然她不是你的朋友。”她弯下身子吻了哈利的脸颊然后转向罗恩说“还有你你也帮了大忙。”她又吻了他。

    “女士们先生们我们经过讨论已经给每一位参赛者评了分现在由我宣布他们的分数。”校长站起来说。

    “芙璐。迪来高小姐虽然很好地利用了泡沫咒语但在游向目标的过程遭到塞德里克。迪格瑞的攻击最后没能救出扔在一张空的桌子上面。

    她看看史林德林那群人他们正在看她。这时哈利悄悄地走到这边看他们是否被那篇文章弄得不开心了。荷米恩朝他摆摆手、讽刺地笑了笑然后和哈利、罗恩一起取出他们要做清醒药的配料。

    “倒还真有点可笑”十分钟后荷米恩说“理特。史姬特是怎么知道的……？”

    “知道啥？”罗恩快言快语“你还没配好爱情药不是吗？”

    “别犯傻了”荷米恩打断他的话开始把甲虫捣烂“不是的只是她怎么知道维特叫我夏天去拜访他？”

    荷米恩这样说时脸都红窘了她决意避开罗恩的眼神。

    ‘什么？“铿锵一声罗恩的杵掉在地上。

    “他一把我拖出湖面就问我”荷米恩低声说“当他逃离鲨鱼的虎口波姆弗雷夫人给我们两张毯子他就拉我到一处以便大家都听不见的地方他就问我如果我这个暑假没啥好干我是否愿意去……‼”

    “好的”哈利冷冷地说完转身切他的姜“如果有必要去你那里我会好好地记住你的话的。”

    史纳皮眼红了一下他把手插进他的黑袍里。僵持了一下哈利猜史纳皮要抽出他的魔杖来咒他——但史纳皮拿出一个装着清澈透明药剂的水晶小瓶。哈利盯着瓶子。

    “知道这是用来干嘛的吗？”史纳皮的眼里闪烁着危险的光芒。

    “不知道。”这次哈利完全老实地回答。

    “这是吃了讲真话的药。只要三滴就能把你最心底的话掏出来讲给全班听。”史纳皮阴恶地说“虽然这种药严格控制使用但我还是能用它看你是否真的到我办公室没有。”

    哈利不作声。他又低头切他的姜。他一点也不喜欢这种说真话的药他也决不会让史纳皮灌给他吃。一想到如果史纳皮真让他吃了后果会怎样他就打了个颤。他把姜丝倒进大锅里想着要不要撕莫迪书上的一页然课剩余的时间。他好像决计要防止史纳皮在课室的尽头溜走。哈利很想知道他们将谈什么便故意在下课前两分钟打烂装着犹徐胆汁的试管好有借口下课后晚点走。

    “什么这么紧急？”他听见史纳皮对卡克罗夫心急地说。

    “这个。”卡克罗夫说。

    哈利凝视着他的大锅边缘却能看到卡克罗夫从他的袍子里伸出左手给史纳皮看一样东西。

    “看见了吗？”卡克罗夫仍然尽力闭着嘴说话“看见了吗？它以前没有这么清澈自从——”

    “把它收好！”史纳皮咆哮道他的黑眼扫了一遍课室。

    “但是你一定已经注意到——”卡克罗夫开始焦急。

    “我们迟点再说！”史纳皮轻拍了他一下。“波特！你在这儿干什么？”

    “扫干净那些机徐胆汁教授。”哈利无辜地说拿那块湿的抹布给他看。

    卡克罗夫又气又担心地离开了。不想与正要火的里斯一声不哼地在洞里踱来踱去。“哈利你离开快迪斯之后有没有现你的魔杖正在口袋里？”

    “嗯……”哈利使劲地想“没有”他最终想起“我们去森林之前不会用它。当时我把手放进口袋里口袋里除了欧米卡尔斯啥也没有了。你的意思是有人变魔法把我的魔杖拿走了？”

    “很可能。”西里斯说。

    “温奇没有偷你的魔杖！”荷米恩尖声说。

    “精灵并不在那盒子里头当时谁坐在你旁边呢？”西里斯皱了一下眉。

    “好多人。保加利亚部长……可尼斯。法治……还有马尔夫……”

    “肯定是马尔夫！”罗恩突然插嘴他那么大声以致于他的声音在整个洞里回响鸟嘴巴克不安地摇摇头。“我打包票是梅尔法！”

    “还有别的什么人吗？”西里斯问。

    “没有了。”哈利答。

    “还有露得。巴格蒙。”荷米恩提醒他。

    “噢对…劳斯吗？”哈利问。

    西里斯阴下脸。他突然变得像哈利第一次见到他那时那么险恶那晚哈利以为他是个杀人犯。

    “我认识他”他缓缓地说：“他就是那个审也不审就把我配到阿兹克班的人。”

    “什么？”罗思和荷米思不禁问。

    “开玩笑！”哈利说。

    “不。”西里斯再咬一大口鸡肉说“克劳斯曾当过魔法法律执行部门的部长你们不知道吗？”

    哈利、罗恩和荷米恩摇摇头。

    “他本来是最有希望当魔法部门的部长的”西里斯说“他是个了不起的男巫魔力无穷而且权欲极强。他不支持福尔得摩特”他看了一眼哈利的神情“克劳斯总是公开反对黑势力……你们不会明白的了……你们太年轻……”

    “我爸在世界杯赛上也这么说。”罗恩露出一丝的苦恼“为什么不试试告诉我们呢？”西里斯瘦削的脸上露出一笑“好试讲给你们听。”近。

    “——那是敲诈那样我们会卷进许多麻烦中去的——”

    “——我们已经很礼貌了是时候也学学他耍一下手段他肯定不愿意让魔法内阁知道他做了什么——”

    “我告诉你如果你把那写上去就是敲诈！”

    “是的。等我们捞到了一大笔油水你就不会再老是唠唠叨叨抱怨了不是吗？”

    迪迈尔里的门砰的一声打开了弗来德和乔治一进来就碰上哈利、罗恩和荷米恩的目光他们一下子僵住了。

    “你们在这做什么？”罗恩和弗来德同时说。

    “封信。”哈利和乔治异口同声。

    “什么在这个时候？”荷米恩和弗来德的反应也很一致。

    弗来德笑起来。“好吧——我们不问你们在干什么但你们也别问我们。”他说。

    他手上拿着一个密封的信封。哈利瞄了一眼但是弗来德不知是有意还是无意动了动他的手把信封上的名字盖住了。特。克伦走进森林里去？

    我要你回信誓你再不和任何人在晚上出去了。在霍格瓦彻有一个极度危险的人物。很显然他们要阻止克劳斯去见丹伯多。你可能前脚刚离开他们后脚就跟着来了。否则你可能已经被杀掉了。

    你的名字因为意外上火杯名单。如果有人想要袭击你那现在是他们最后的机会了。跟罗恩和荷米恩呆在一起不要离开格林芬顿太久还有在第三次任务时带上武器练习一下怎样打昏敌人和解除敌人的武装。不要念错咒语。你别再管克劳斯的事了要照顾好你自己。我等着你向我保证你不会再乱跑了。

    西里斯“他是谁啊训诫我不要乱跑？”哈利有点气愤边把西里斯的信折起来放到袍子里“他自己在学校还不一样。”

    “他在担心你！”荷米恩尖声说“就像莫迪和哈格力一样！所以听他们的话！”

    “一整年都没人袭击我”哈利说“根本沀个尖尖的冷冷的声音从猫头鹰落下的椅子下面传来“你非常幸运真的。你的错误并没有把所有的事都毁了。他死了。”

    “我的天哪！”地上的那人喘息着说“我的天哪我……我真高兴……也很难过……”

    “纳格艾里”冷冷的声音说“你真不走运我不能把温太尔给你吃了毕竟……但不要紧不要紧……还有哈利。波特……”

    巨蛇出嘶嘶声哈利可以看见它的舌头在不停吞吐着。

    “现在温太尔”冷冷的声音说“再提醒你一下为什么我再也不能忍受你的错误……”

    “天哪……不……我求求您……”

    椅子底下伸出一根魔杖它拍着温太尔。“哥鲁西欧。”这个冷酷的声音说道。

    温太尔尖叫着好像他身体的每一根神经都在燃烧哈利满耳都是尖叫声他前额上的疤痕开始灼痛；他也开始大叫起来……福尔得摩特会听到他的会知道他在那儿的……就在门外。”

第三十章 班西福

    办公室的门开了。

    “哈罗波特”莫迪说“进来吧。”

    哈利走进来。他以前曾进过丹伯多的办公室；它是一个非常漂亮的圆形房间墙上排列着霍格瓦彻历届校长和夫人的照片他们都睡得很熟胸膛在微微起伏。

    法治站在丹伯多的桌子旁边穿着他平时的细条纹大衣戴着项灰绿色的圆顶硬礼帽。

    “哈利！”法治快活地叫着走向前“你好吗？”

    “很好！”哈利撒谎说。

    “我们正在谈那晚克劳斯先生在森林里被现的事。”法治说：“是你现他的吧？”

    “是的”哈利说。然后他觉得假装刚才没有在门外听到他们的谈话有点不礼貌他加上一句：“我当时到处也没见玛西姆夫人也许她有工作要做不是吗？”

    丹伯多在法治背后对他笑眨眨眼睛。

    “是吗。”法治看起来很尴尬“我们正要到森林里去牢他想。这里有一种阴森寒冷和恐怖的气氛：墙上没有画根本就没任何装饰；整个房间就只有一排排的席位一排比一排高都固定好了所以他们可以清楚地看到那椅子的扶手上有铁链。

    在哈利对这个房间下结论前他听到了一阵脚步声。地牢角落的那扇门开了三个人走进来——一个人由两个得蒙特押着。

    哈利全身冷。那些得蒙特——高大的戴着头盔只有眼露出来的生物正向房间中央的那个椅子滑去每人抓着那男人的一只手臂。他们的手像死人的已经腐烂的手那个夹在他们中间的人看起就快晕过去了。哈利想这不能怪他……虽然他知道得蒙特不会碰到他自己因为这是在一个记忆里但他仍然有点害怕因为他还清楚地记得他们有多强大。当得蒙特把那人放在有链的椅子上后又滑出房间时围观的人群向后退缩了一下门在他们出去之后关上了。

    哈利低头看着椅孂巴格蒙一个食尸者？

    “只有一点。”巴格蒙。傻笑着说“呃我觉得我以前有点像傻瓜——”

    一两个观众纵声大笑。但克劳斯先生可没这种幽默感他带着一种最严厉和厌恶的神情盯着露得。巴格蒙。

    “他从来没说过比这更真的话了小子。”有人干巴巴地对丹伯多说。哈利一看莫迪又坐在那儿了：“要不是我知道他向来都那么蠢我还会以为那些快迪斯球们已经给他洗了脑……”

    “露得。巴格蒙你是在给福尔得摩特公爵的支持者们送情报时被抓住的。所以我建议判处他在阿兹克班服刑不少于——”

    但这时周围的观众席上爆出愤怒的吼声几个女巫和巫师站起来对着克劳斯先生摇头有的甚至挥舞着拳头。

    “但我已经告诉你们我不知道！”巴格蒙真诚地向乱哄哄的观众叫道他那圆圆的蓝眼睛睁得大大的。“根本一点也不知道！老罗克乌得是我实际上是一丝装在班西福里的那种银白物质丹伯多把这新想法放到盆里去哈利惊奇地现他自己的脸在表面浮动。

    丹伯多把手放在盆的两端然后搅动它就像淘金者搅动那些沙寻找沙金……哈利看到他自己的脸换成了史纳皮的他张大着嘴对着天花板说话他的声音轻轻回荡着。“它回来了……卡克罗夫也是……比以前更强大……”

    “我早该现这个联系。”丹伯多叹了口气“但不要紧。”他的目光越过半月形的眼镜看着哈利后者还是张大嘴巴盯着史纳皮的脸。

    “当法治先生赶来和我们会谈时我正在用班西福我急忙把它拿开。

    毫无疑问我没把橱柜的门关好自然它引起了你的注意。“

    “很抱歉。”哈利低声说。

    丹伯多摇摇头。“好奇心并没有错但我们应该对我们的好奇心感到警惕……”

    他轻轻皱了一下眉又用杖尖碰了碰那物质。突然一呃……我能问您关于……我刚才在班西福里……见到的那个法庭的事吗？”

    “可以”丹伯多沉重地说“我参加了很多次但我对其中一些比较清楚……特别是现在……”

    “您知道——您知道那场审讯吗？您在那儿现我的。有关克劳斯的儿子的那场？呃……他们是不是在谈论尼维尔的父母？”

    丹伯多锐利地看了哈利一眼。

    “尼维尔从来没有告诉你为什么他从小由他奶奶带大吗？”他说。

    哈利摇摇头。

    “是的他们谈论的正是尼维尔的父母”丹伯多说：“他的父亲弗兰克是个像莫迪一样的亚瑟。那些人为了得知福尔得摩特在垮台之后去了哪里让他和他的妻子受尽了折磨。你也听到了。”

    “所以他们死了？”哈利轻声问。

    “没有。”丹伯多的声音里充满着哈利从没见过的苦涩“他们疯了两个都在圣马哥的医院里作‘魔法病症与创

    哈利和罗恩上楼回到宿舍。哈利穿睡衣时看了一眼尼维尔的床。哈利摘掉眼镜爬上了床他在想象如果父母还活着但是不认识自己那是怎样一种感受啊。因为是孤儿他常常得到许多陌生人的同情但当他听着尼维尔轻轻的鼾声时他反倒觉得尼维尔比自己更值得同情。屋子里一片漆黑他突然觉得热血沸腾那是一股股愤怒和仇恨控诉着那些折磨兰博顿先生和夫人的混蛋们……他们想起了当克劳斯的儿子和他的同伙被“得蒙特”拽出法庭时人们是如何地嘲笑……他理解人们的感受……接下来他又记起那个尖叫着的男孩子苍白的脸他心里震了一下才想起那个男孩子一年后就死了……

    肯定是福尔得摩特黑暗中哈利一边想着一边盯着蚊帐盖。他又想起了福尔得摩特……就是他拆散这些家庭就是他毁了所有这些人的生命……

    罗恩和荷米恩在这个时候本来应该准备考诀

    据《先知日报》独家披露波特经常在课堂上昏倒而且经常抱怨额头上的伤痕（‘那个人’企图施咒杀死他时留下的）。上个星期一在上占卜课过程中本报记者亲眼见到波特突然暴怒无常大喊自己的伤痕太痛了不能继续上课。

    又据斯特姆高医院魔咒疾病损伤专家说波特的大脑有可能受‘那个人’攻击的影响而波特一直说伤疤持续作痛则说明了其根深蒂固的神志迷乱。

    “他或许在装病”一位专家说“这可能是为了引起大家的注意力。”

    《先知日报》还现有关哈利。波特的令人担忧的事实就是艾伯斯。丹伯多霍格瓦彻校长已经很小心地回避了巫术界公众的注意力。

    “波特能说普塞特凯语”马尔夫披露说“几年前生了一连串针对学生的攻击大多数都认为是波特干的因为他们看到他在一间”决斗俱乐部“里大脾气跟着就放出一条蛇袭击另一个男威斯里夫人以及比尔正准备走出大门。“你该再给他看看你的厉害儿子你以前不是赢过他一次吗？”

    “是理特。史姬特自己找麻烦阿姆斯！”威斯里夫人很生气“我原以为你会知道真相的你可是在政府部门工作的呀！”

    迪格瑞先生像是想说些什么的但他妻子用手拽了拽他的手臂他便只是耸耸肩就转身走了。

    整个早上哈利都带着威斯里夫人和比尔参观校园兴致勃勃地看了比克斯贝克顿斯马车和丹姆斯安船。威斯里夫人对“轰鸣柳”很感兴趣。那棵树是她刚刚离开学校后种下的。她记起了在哈格力之前的一个叫欧居的猎场看守人。

    他们走到了花房周围。“伯希怎样了？”哈利问道。

    “不大好。”比尔说。

    “他很生气”威斯里夫人看看地面说声音很低“部门让克劳斯先生静悄悄的离去但伯希却被拖进来让他解释有关克劳斯先生寄给他的命令魔杖将它平放在手掌上。

    魔杖在掌上转了一转停下来指向右边是进人树篱那个方向。

    路是往北去的那他就得朝西北方向走然后才能到达迷宫的中心。

    现在他该做的就是走左边的路再尽快往右走。

    小路前面还是空荡荡的。当哈利向右走下去时路仍然很畅顺。

    不知为什么没有障碍倒令他不安了。现在看来迷宫倒像是想把他诱人一种虚假的安全感之中。接着他又听到有什么东西在他后面移动。他马上拿出魔杖准备应战但魔杖出的光落在塞德里克身上当时他正好从右边路口跑出来。塞德里克正浑身抖个不停衣服袖子还冒着烟。

    塞德里克长吁一声“哈格力的‘疾风怪物’！真要命差点没避过去！”

    他摇了摇头便跑去了另一条路一会儿消失得无影无踪。为了避开怪物哈利也马上离开了这个地方。接着在一个拐角他却看到了——一个醉！”哈利大叫一声。

    魔光击中了克伦的后背克伦便停在路上一动不动了紧跟往前倒了下去脸朝下躺在草里。哈利赶忙朝塞德里克奔过去。塞德里克现在不再抽搐只是躺在那里大口大口喘着气双手捂着脸。

    “你没事吧？”哈利抓住塞德里克的手问道。

    “还好”塞德里充气喘吁吁“还好……我真不敢相信……他居然蹑手蹑脚地跟在我后面……我察觉到了转身想走他却用魔杖对付我……”

    塞德里克用力站了起来身体还在抖个不停。他和哈利低头看着躺在地上的克伦。

    “我真不敢相信……我原以为他应该不会有什么毛病的。”哈利看着克伦说道。

    “我也是这样想的。”塞德里克也说。

    “你早些时候听到芙璐的尖叫吗？”哈利问。

    “听到了”塞德里克说“你认为是克伦袭击了她吗？”

    “我不晓得。”哈利说得很慢。

   ……那就是呃了。对嗯！就是‘呃’这个声音！”

    女怪冲他笑了笑。

    “间谍呃间谍呃”哈利走来走去口中不断重复这几个字“我不想亲吻的动物……对了是蜘蛛！”（编者注：在英文中“间谍”是“spy”“呃”是“er”“蜘蛛”是“spider”。）

    女怪此时满脸笑容。她站了起来伸伸前肢便走到一边让哈利过去了。

    “谢谢！”哈利忙不迭道还真没想到自己会这么厉害。他继续往前走。

    他现在离迷宫中央是越来越近了不过他还得……魔杖告诉他现在自己走的路一点儿没错只要自己不再遇上什么大困难就可能取胜了……

    前面有好几条小路“给我方向！”哈利对着魔杖说道魔杖转了转停下来指向右边的小路。他便跑上这条路。不一会儿地看见前面有亮光。

    不足百码处“巫术杯”正放在基座上闪闪光。哈利正想跑过去时一个黑影蹦了出时拿它。胜利仍属于霍格瓦彻学校。我们打成平手。”

    塞德里克惊讶地看着哈利“你你是说真的吗？”

    “当然”哈利很认真“当然啦我们是互相帮助而来到这儿的对吧？就让我们一起捧杯吧！”

    塞德里克似乎有点不相信自己的耳朵过了一会儿才恍过神来露出了欣喜的笑容笑得露出了洁白的牙齿。

    “就听你的。”塞德里克轻快地说“走一起去拿。”

    他让哈利的手臂搭在自己的肩膀上搀扶着他一瘸一拐地走到奖杯旁两个人同时伸出手同时握住金灿灿的奖杯。

    “我数三下好吗？”哈利说“一、二、三——”

    他和塞德里克又同时抓住奖杯另一边的把手。

    倾刻间哈利觉得有一股力量猛地扯了一下自己的身体然后双腿便脱离地面。他的手却被死死地定在奖杯上怎么也松不开了。

    紧接着哈利和塞德里克又被往上提了起来顿觉周面有鳞片。它的背是裸露的黑红色。

    它的胳膊和双腿又瘦又脆弱而且它的脸——决没有孩子有那样的一张脸——扁平的

    蛇头一样而且还有一双闪烁不定的红眼睛。

    那小东西看上去是那么的无助它抬起它那细小的手臂绕住温太尔的脖子。温太尔抱

    起了它。就在这时它的风帽掉到了后面当他抱着这小东西走到大汽锅边缘的时候借着

    火光哈利看到了温太尔那瘦削苍白的脸上厌恶的表情。过了一会儿哈利看到小东西那张

    邪恶扁平的脸在那水面上跳动闪烁的火花中烟烟光。

    然后温太尔就把那小东西放入了锅里。嘶嘶声远远传来接着那东西就从水面消失了。

    哈利听到了它那弱小的身体撞到锅底的轻声。

    “淹死它吧”哈利心里期待着他的伤口火燎燎地痛他几乎忍受不住了“拜

    托……淹死它吧……”

    温太尔嘴里念念开了哈利看到它已变得乌黑亮了。

    福尔得摩特脸上浮现出一种残忍的满足的表情。他站直身子转过头去环视着漆黑的

    坟墓。

    “有多少人会在感觉到我复活的时候仍然敢大胆地回来？”他喃喃说道他的闪亮的

    红色眼睛凝视着星星。“又有多少人会愚蠢地要离开？”

    他开始踱来踱去这之后哈利和温太尔一直扫视着这个墓。大约过了一分钟他又向下

    看着哈利他那蛇一般的脸被一丝残酷的笑容扭曲了。

    “哈利。波特你正站在我死去的父亲的遗骸上”他轻轻地说道“一个十足的傻

    瓜……就像你亲爱的母亲一样。但他们都各有用处对不对？你妈妈为了保护你这个小孩

    而死去……而我杀死了我爸爸看见他在死亡中证明他是多么的有用……”

    福尔得摩特又笑了起来。他又踱起步来边走边四处看那条蛇仍然在草地里盘旋。

短杖把它在空中旋转了一下。在魔杖挥过的地方闪过了一道银

    光突然间它又失去了形状扭动着形成了一支闪光的人手的复制品。它皎活得如月亮一

    般突然间它向下俯冲安装在温太尔的流着血的手腕上。

    温太尔的哭泣骤然停止了。他的呼吸声刺耳又参差不齐。他抬起头望着那只银手几

    乎不敢相信——它平滑地接在他的手臂上就好像是戴着一双耀眼眩目的手一样。他伸展了

    一下那闪闪光的手指然后颤抖着捡起了地上的一个小树枝咔嚓一声把它折得粉碎。

    “我的主人”他喃喃道“主人这真是太漂亮了……谢谢你……谢谢你……”

    他爬向前吻着福尔得摩特的袍衣边。

    “温太尔希望你的忠诚不要再左右摇摆三心两意。”福尔得摩特说道。

    “噢主人绝对不会了主人……‘”

    温太尔站了起来在圆圈中占了一个位子盯着看䝀的那群食尸者们又打了一下颤。福尔得摩特让寂静可怕地盘旋着然后又出声了

    “我蓄积一种力量那就是占据别人的身体。但我不敢去人多的地方因为我知道那些奥挪

    士还在国外找着我。有时我会以动物为居所——当然我偏爱蛇——但是在他们里面我只是比

    纯粹的游魂好过～点因为他们的身体不适合施展魔法……并且我的占领缩短了它们的寿

    命。没有一个活得长命……”

    “四年以后……我返回的时机似乎到了。一个年轻、愚蠢、容易上当受骗的巫师在我作

    为家园的森林的小道上游荡。他正是我梦寐以求的机会……因为他是丹伯多学校里的一个教

    师……他很容易屈从于我……他把我带回了这个国家不久我附在他的身体上在他执行我

    的指令时密切地监督他。但我的计划失败了。我没办法偷到点金石。我无法保证长生不死。道“但我想每个人心

    里都清清楚楚。哈利。波特只是侥幸从我手中逃掉了。现在在这里在你们所有人面前

    我要杀死他以证明我的力量。再没有丹伯多帮他了再没有为他牺牲的母亲了。我会给他

    机会的我允许他搏斗。你们会肯定我们两个谁更强大。南格尼再等一会儿。”他轻声说

    道。那蛇滑进草丛中食尸者们正在那里站着观看。

    “现在放开他吧温太尔给回他他的魔杖。”

第三十四章 先验的魔咒

    温太尔走近哈利哈利赶忙伸出双脚以在绳子被解开之前站起来。温太尔举起他那只

    新装的银手取出塞住哈利嘴的那团东西然后猛然一击砍断了把哈利绑在墓碑上的绳

    子。

    曾有几分之几秒的时间哈利考虑要逃走但当他站在杂草丛生的墓地上时他受伤的

    小腿却在抖。这时食尸者们已集中了起来在哈利和福尔得摩特周围形成叫道哈利看到他对所生的一切感到很惊

    讶他的眼睛不由张得更大了他正企图把仍然连着他和哈利魔杖的光柱打碎。哈利赶忙用

    双手把魔杖握得更紧一些。金黄色的光柱仍然完好如初。“什么也不要做除非我命令你

    们！”福尔得摩特对食尸者们喊道。

    忽然空中响起了一阵神秘、优美的声音这声音来自用光线纺成的网上的每一小段光

    线中在哈利和福尔得摩特周围回响着。

    哈利认得出这种声音虽然他以前只听过一次……多么优美的歌声……

    这是哈利的希望之声是他一生中所听到的最优美最令人高兴的声音。他感到这声音不

    仅在他周围响起而且钻进他身体里面去了。这声音使他和福尔得摩特连接在一起就好像

    一位朋友在他的耳边细语。

    “不要断开连接的光柱。”

    我知道哈利对那声音说我知道我必须不……但来了……”他平静地说“她想看看你很快就会好的了坚持下去。”

    她来了……开始是她的头接着是她的身体……一位披着长的年青妇女——有着莉

    莉。波特烟雾般的外形——从福尔得库特的魔杖末端涌现了出来。她像她丈夫那样掉在了

    地上但站了起来。她走近哈利低头看看他她说话的声音与其他人一样好像从远处传

    来不断回响着但是悄悄地于是福尔得摩特听不见。

    福尔得摩特被他的受害者所围住他的脸现在是又愤怒又恐惧。

    “当光柱断开后我们将只能停留一会儿。但我们会给你争取时间。你必须去到波奇那

    里它会带你回到霍格瓦彻。明白吗哈利？”

    “是！”哈利喘气着说正尽力握紧他的魔杖——魔杖正在他手指中滑动。

    “哈利”塞德里克的影子低声说道“把我的尸体带回去好吗？把我的尸体带回给

    我的父毚船

    哈利一路上只听到那人沉重的呼吸声。

    “生什么事？哈利。”最后当他带着哈利噔噔噔地走上石阶时有人问道原来是

    魔眼莫迪。

    “金杯是个波奇”当他们通过大厅口时哈利说：“带我和塞德里克去墓地……在

    那……”

    噔噔噔他们走上大理石阶。

    “黑色公爵……他们杀死了塞德里克……”

    “然后呢？”

    噔噔噔他们又通过走廊。

    “做一剂药水……让他的躯体回来……”

    “黑色公爵的躯体回来了？他复活了？”

    “然后食尸者们来了……我们打了起来……他们从他的魔杖中走出来……”

    “就在这里哈利……坐在这里……你很快就会好的把这喝了……”

    哈利听到一阵开锁声并觉有个杯子递到他的手上。

    “喝了它……你会好点的……好吧！哈利我想确切地知道生了什么事……”

    莫西——然后我为他杀

    掉你我会成为所有食尸者中最受宠幸的我将成为他最喜爱的最紧密的支持者……胜过

    他的儿子……”

    莫迪的那只正常的眼睛凸了出来那只魔眼盯着哈利大门紧关着哈利明白不可能够

    时间拿到他自己的魔杖……

    “黑色公爵和我”莫迪继续说现在他看起来完全疯狂了他俯视着哈利“有许多

    相同之处比如说我们都有个令人失望的父亲……事实十分糟糕哈利我们两人都觉得

    跟那样的父亲姓是一种耻辱并且我们两人都在承受着沉重压力……弑父的压力那是为了

    保证能继续提高黑命令！”

    “你疯了！”哈利叫道他再也忍不住了“你是疯子！”

    “疯？我疯？”莫迪反驳他的声音高得刺骨“我们等着瞧我们看看谁才疯了现

    在黑色公爵复活了我与他并肩作战！他复活了哈利。波特你不能打败他哈现这？”

    她扑向那年轻人俯在他的脸口对丹伯多喊着：“你杀了他！

    你杀了他！你杀了主人的儿子！“

    “他不过是被咒昏了温奇。”丹伯多说“请到一边塞维尔斯你带药水了吗？”

    史纲皮交给丹伯多一小玻璃瓶完全透明的液体那就是他在课堂上用来威胁哈利的真相

    之水丹伯多站起来走到那年轻人身旁俯下身将他拉到靠墙的观察镜下的地方那观察镜

    反照着丹伯多史纳皮和麦康娜和仍呆在那里跪在地上的温奇颤抖着用手捂住脸丹

    伯多撬开那年轻人的嘴滴进三滴药水然后将他魔杖指着那年轻人的胸口说：“解符。”

    克劳斯的儿子睁开眼他的脸是松驰的眼光迷离丹伯多半跪下这样他们的脸就相

    对着。

    “你能听见我说话吗？”丹伯多轻声问。

    那人的眼睛扑闪了几下。

    “能。”他喃喃地说。

    “我希望你胀么是对黑色公爵的忠心我要惩罚他们的不

    是我用那偷来的魔杖将黑色标记射人天空。

    “各部巫师都赶来了他们向四面八方射了昏迷咒有一道咒穿过了我与温奇所在的

    森林我们中间的连线被打断两个人都昏过去了。”

    “当温奇被现后我父亲知道我一定在附近他找遍了她曾待过的灌木丛并觉我

    躺在那里但等其他的人都走出了森林他才将我重新用英柏丽欧咒语咒住并带我回家

    他打温奇走人她令他差点败露让我得到了一根魔杖并且几乎让我逃跑了。”

    温奇出一阵绝望的哭嚎声。

    “现在只剩下我和父亲独自在家了然后然后”克劳斯的头摇了摇他的脸上露出

    一阵狂喜“我的主人找到了我。”

    “有晚深夜他和他的仆人温太尔来到我家我主人觉我仍活着他在阿尔巴尼亚俘

    虏了珀茜。佐金斯并折磨她她告诉主人很多事呰可尼斯把他带到这办公室来。他肯定会想亲自质问克劳斯的。告诉他如果他要找我的话半个小时后我会在医院厢房里。

    史纳皮静静地点了点头一阵风似地飞出了房间。

    “哈利。”丹伯多温和地说。

    哈利站了起来又晃了一下他在听克劳斯讲话时一直都没有注意到腿上的疼痛但是现在那种痛感又剧烈非常。他意识到自己在颤抖。丹伯多抓住他的手臂扶着他走出到黑暗的走廊里。

    “哈利你先上我办公室来吧”他们走上通道时他静静地说“西里斯正在那儿等着我们呢。”

    哈利点了点头。他有一种麻木感和一种完全不在现实中的感觉但他不在乎他甚至为

    此而高兴。自从他接触了三巫师赛杯以来他就不想去思考生的任何事了。他不想去审视

    那些鲜活如相片的不断掠过脑海的记忆：皮箱中的莫迪；跌落在地上抱着一截残臂的温

    太尔＿上把那美丽的头栖息

    在哈利受伤的腿上。大大的泪珠从它眼睛里滚落在哈利身上被蜘蛛弄伤的伤口上。疼痛逐渐

    消失了皮肤愈合了他的腿变好了。

    “我再说一次”丹伯多说道这时凤凰飞上了空中停在门边的栖木上“今晚你显

    示了我所能希望的最大的勇气。哈利你的勇气跟那些不畏福尔得摩特的淫威英勇斗争而

    死的人的勇气一样。你已经挑起了一个巫师的重担而且你能胜任。你给我们希望。今晚你

    跟我一起去医院厢房。我不想让你又回到宿舍去吃上一些安眠药静静地躺着……西里

    斯你愿意同他呆在一起吗？”

    西里斯点点头站了起来。他又变回了那只大黑狗的模样同哈利和丹伯多走出了办公

    室陪着他们走下楼梯来到医院厢房里。

    丹伯多推开门时哈利看见威斯里夫人、比尔、罗恩和荷米恩围着神清苦恼的波姆弗觉得你最好—

    —”

    但此时门开了丹伯多飞快地走进病房。

    “生了什么事？”丹伯多看看法治和麦康娜说“你们为什么打扰这些人？米尼维

    我感到很惊讶——我叫你守着内卜。克劳斯”没有必要再守着他了丹伯多“她尖声说

    道”这先生已找人照料他了。“

    哈利从来没有看过麦康娜教授像现在这样失去控制她脸颊上现出愤怒的颜色她的手

    成拳头她愤怒得在颤抖。

    “当我们告诉法治先生我们已抓住了导致今晚事件的食尸者时”史纳皮低沉地说道

    “他似乎觉得其个人安全成了问题。他坚持唤进一个得蒙特陪他进城堡。他把它带到内卜。

    克劳斯所在的办公室。”

    “我告诉过他您是不会同意的丹伯多”麦康娜教授愤怒地吼道“我告诉他您是决

    不会允许得蒙特们踏进城堡一步但是——”

    “我尊敬的女士的动物手中。”丹伯多说道“他们不会再对您忠诚法治！福尔得

    摩特可以给他们提供更大的权力、更多的快乐！只要在他身后有得蒙特有回来的老的支持

    者你会很难阻止他恢复十三年前的那种力量。”

    法治的嘴一张一合好像他的怒气难以用言语形容。

    “你必须采取的第一步——马上”丹伯多继续说“就是向巨人们派使者。”

    “向巨人们派使者？”法治尖叫道仿佛大有话说了“这是什么疯狂的主意？”

    “向他们伸出友谊之手在还不是太迟之前”丹伯多说“否则的话福尔得摩特会

    像以前一样说服他们说他一个巫师就能给人们权力和自由。”

    “你——你不是说真的吧！”法治喘着气说。他摇了摇头又向丹伯多退后了“如果

    整个魔法团体中传开了我接近那些巨人们……人们恨他们丹伯多——那就会结束了我的事

    业「互相信任了。”

    哈利觉得丹伯多似乎在强求生奇迹。西里斯和史纳皮正彼此盯着异常厌恶。

    “我想在短期内”丹伯多说道声音里带着一点儿不耐烦“消除公开的敌对你们

    要握手言和站在统一战线上。时间很短暂除非我们这几个知道真相的人团结在一起否

    则就没有希望了。”

    十分缓慢地——但他们仍盯着对方似乎希望对方病倒一样——西里斯和史纳皮走向对

    方握了握手。但很快就松开了。

    “这就可以继续了”丹伯多说道他又一次走在众人中间。

    “现在我有活儿交给你们两个。法治的态度尽管不是不可预料的。

    西里斯我要体立即出。你去警告露平、艾理菲格、曼顿格斯。

    弗来斯——那群老人。呆在露平家我会在那儿联系你的。“

    “但是——”哈利说道。

    他想让西里斯留下他不想这么快又说再见。

    一声很响的就像是炮击声的劈啪吼叫声打破了睡眠般的宁静一只猫不安地从一辆停着的车下跑出又飞奔不见了一声尖叫和一声诅咒的吼叫伴随着瓷器打破的声音从德斯里的客厅里传出。就好象这是他长久以来等着的信号一样哈利跳了起来同时从他的牛仔裤腰带里拔出一根木棒就好象拔出了一把剑一样——但在他还没有来得及站起来时他的头顶突然和德斯里家突然打开的窗户撞上了撞上的结果使得佩妮姨妈的叫声更响了。

    哈利觉得他的头就好象被劈成了两半。他摇晃着眼睛花尽力注意路并且辨认出噪音的来源但是当他还没来得及蹒跚着站起来一双硕大的酱紫色的手从窗户里伸出紧紧的捏住他的喉咙。

    “把它扔掉！”费农姨夫在他的耳边吼到“别让人看见！”

    “放开我！”哈利气喘吁吁的说他们扭打了几秒钟哈利用左手尽力推着他姨夫香肠般的手希望他们能告诉他一些消息但却不能。

    我们不能告诉你关于神秘人的事明显的我们被告知不能这么做以防我们的猫头鹰落入其他人手里我们很忙但我们不能在这里告诉你细节事情会明朗的我们见面会告诉你所有事情——

    但他们什么时候才能见到他？没有人告诉一个确切的日期。赫敏在给他的生日卡上潦草的写着我希望能尽快见到你但到底是什么时候？哈利只能从信上很模糊的线索猜到罗恩和赫敏在同一个地方大概在罗恩父母家他简直不能忍受当他被困在这里的时候他们俩在陋居开心的玩。事实上他气得把他们在他生日时送给他的两大盒蜂蜜公爵的巧克力开都没开就都给扔了。不过他后来又有些后悔因为在那天晚上佩妮姨妈晚饭时做的干涩的沙拉实在让人难以下咽。

    还有罗恩和赫敏到底在忙些？为什么不是他哈利在忙呢？他难道没有证明他处理事情头猪一样叫不是吗？”马尔科姆说使其他人哄笑着。

    “真是绝好的钓钩。”皮尔说。

    “明天晚上的这个时候怎么样？”达力说。

    “到我家来我爸妈出去了。”葛登说。

    “那么到时见！”达力说。

    “再见。达力！”

    “再见老大！”

    哈利等到其他人都走了才出来。当他们的声音都再次消退了他走向拐角快步走着很快就走到了离达力很近的地方——他正在悠闲自得的嗡嗡的哼着不成调的歌。

    “嘿老大！”

    达力转过身。

    “哦是你！”他咕噜的说

    “你成老大多久了？”哈利说

    “闭嘴！”达力咆哮着走开了。

    “真酷的名字啊！”哈利说他笑着走在他表兄的身后“对于我来说你永远都是‘心肝达力’”

    “我说过了闭嘴！”达力说火腿般的手已经握成了拳头。

    “那些人知道你妈妈怎么叫你的吗里

    “你——你在做什么？停——停下来！”

    “我什么也没做！闭嘴！别动！”

    “我什么也看不见！我瞎了！我——”

    “我说闭嘴！”

    哈利静静的站着把他看不见的眼睛转向左边然后右边。寒冷是如此的强烈以至于他全身都在抖他手臂上起了鸡皮疙瘩他颈后的头全都竖起来了他把眼睛睁到最大茫然的看着四周却什么也没看见。

    这不可能——他们不可能在这里——不可能在小围金路他紧张的听着在看见他们以前他可以听见他们——

    “我——我要告诉爸爸——”达力呜咽着“你在哪？你在做什——”

    “你就不能闭上嘴吗？”哈利嘶嘶地说“我正在努力听——”

    但是他突然沉默了他听见了他最担心的东西。

    在小巷里有一些不属于那里的东西有什么东西正在出长长的嘶哑的喀哒喀哒的呼吸哈利觉得自己出一阵恐惧的摂他的小眼睛在眼窝里滚动汗水布满整个脸庞；当哈利让他自己走的时候他的身体危险地摇摇晃晃。

    “快点！”费格太太歇斯底里的叫道。

    哈利把达力一只肥胖的胳膊架在自己的肩膀上并把他向街上拖过去在达力的重量下哈利的肩膀微微的下垂。费格太太在他们的前面踉踉跄跄紧张的注视着街道的拐角处。

    “把你的魔杖拔出来！”当他们进入紫藤路时她对哈利说道：“现在别再管什么保密法令了。（保密法令是魔法部制订的关于禁止在麻瓜区域使用魔法的法律）无论如何我们都会被严厉惩罚的没准象只混蛋一样被龙绞死。谈谈那个有点道理的未成年人巫术限制条例吧：这正是邓不利多所担心的事情——哪里是这条街的尽头？哦那正是普伦提斯先生。别把你的魔杖放下孩子！不要让我一直告诉你我不能使用魔法好不好？”

    在用力拖住达力的同时    “等等现在别走！我想知道——”

    但是费格太太已经一路小跑的离开了她的拖鞋嗒嗒作响细线包也在叮当作响。

    “等等！”哈利在她后面大声叫着。他有一百万个问题要问任何一个与邓不利多教授有接触的人：但是在几秒钟之内费格太太的身影就被黑暗吞没了。愁眉苦脸的哈利重新把肩头的达力调整了一下姿势以使他们缓慢的浑身疼痛的挪到女贞路四号的花园小径上。

    客厅的灯依然亮着。哈利将魔杖收回到牛仔裤的腰带里摁响了门铃并且看着佩妮姨妈的轮廓变得越来越大同时古怪得扭曲在大门的毛玻璃上。

    “达力！也到时间了我正在变得十分十分——达力生什么事了！”

    哈利看了看旁边的达力并且适时的从达力的手臂下窜了出来。达力在原地摇晃了一下他的脸青一块白一块然后他张开嘴吐的门口到处都是。

    “达力！达力！到底杖。

    “你不能在我面前把那个东西拔出来！”弗农姨父吼道。“我知道你在那座被你称之为学校的那所疯狂建筑外面是不被允许使用魔法的！”

    “这所疯狂建筑已经将我开除了”哈利说道。”因此我能够做我喜欢的任何事。你还有三秒钟。一——二——”

    一声巨大的玻璃碎裂的声音充满了卧室。佩妮姨妈又尖叫起来。

    刻意忽略弗农姨父的喊叫并快蹲下于是这个晚上的第三次哈利搜索造成骚动的来源这不是他造成的。他立刻就现了它一只头昏眼花浑身褶子的谷仓猫头鹰（这是可怜的韦斯莱家猫头鹰的典型特征它没在送信途中死掉真是一个不折不扣的奇迹啊：编者）正蹲在厨房外面的窗台上刚刚就是它撞上了关着的窗户。

    假装没听见弗农姨父苦恼的喊着“猫头鹰！”哈利穿过屋子并把窗户打开。这只猫头鹰的两腿并在一起嘴里叼着一小卷也不会有快乐。”哈利迟钝的补充着。

    “是的“达力小声说道身体仍然在抖。

    “因此！”弗农姨父的声音恢复了那种高亢的调门好象他正在澄清事实。“你在我的儿子身上使用了某些疯狂的咒语因此他听到了某种声音并且认为他是——是注定命运悲惨或是别的什么是吗？“

    “你要我告诉你多少次啊？”哈利说道他的脾气和声音都提高了“那不是我！那是两只摄魂怪！”

    “两只——你在胡言乱语什么？”

    “摄——魂——怪”哈利说得清晰而缓慢“两只。”

    “那么这种地狱里的生物是干什么的？”

    “他们守卫巫师监狱阿滋卡班。”佩妮姨妈说道。

    在说完这些话并经过两秒钟的安静之后佩妮姨妈捂住了自己的嘴仿佛她让一个令人厌恶的诅咒从嘴里滑了出来。弗农姨父瞪大眼睛看着她。哈利的大脑一阵眩晕。费格太太已经是一快灰尘落进了弗农姨父的眼睛里哈利读了小天狼星的便条。

    亚瑟已经告诉了我们生的一切。无论你要干什么不要再度离开那所房子。

    哈利现对今晚生的事他们的回应是如此的不充分因此他合上了这张羊皮纸并开始寻找剩下的信可什么也没有。

    而哈利的脾气又再一次升高。难道对于他单手打败两只摄魂怪这件事就没有人说一声“干的好”吗？不管是韦斯莱先生还是小天狼星都表现的好象是他行为不检并且在他们确定由他造成的损失之前不愿和他多说话。

    “一条啄痕我的意思是猫头鹰在这里啄了一下又飞出了我的屋子。我不想这样小子我不——”

    “我阻止不了猫头鹰的进入”哈利猛的将小天狼星的信捏在拳头里。

    “我需要今晚生事情的真相！”弗农姨父叫道“如果是摄魂怪伤害了达力接着你会被开除吗？你施展了那个——你知道的你点和她妹妹是多么的不同啊）不是因为厌恶或愤怒而缩小他们因恐惧而放大。佩妮姨妈狂暴的伪装贯穿了哈利的整个生活——假装不存在魔法除了她和弗农生活的这个世界再也没有别的世界——而这一切似乎都在远去。

    “是的”哈利现在直接对着佩妮姨妈说话“他一个月前回来了。我看见他了。”

    佩妮姨妈的手摸索着达力穿着皮革外套的肩膀并且抓住了他的肩膀。

    “等等”弗农姨父说道他看看妻子又看看哈利然后又看看妻子很显然他为这种异乎寻常的谅解感到头昏而混乱看来某种变化已经在他们之间生了。“等等！你说伏地魔已经回来了。”

    “是的。”

    “他就是那个杀死你父母的人。”

    “是的。”

    “而现在他把摄魂怪送到你身后。”

    “看起来象是这样”哈利说道。

    “我明白了”弗农姨父说道他看看自己脸色苍癳部的听证会——最糟的是直到现在都没有人告诉他还会生什么。

    还有关于那个巫师吼叫信的问题。谁的声音在厨房里回荡的时候显得如此恐怖如此恶毒呢？

    为什么他依然留在这里得不到任何消息呢？为什么每个人对待他的态度都象对待一个调皮的孩子呢？他只是被要求待在这所房子里并且不得再使用任何魔法。

    当哈利经过时他踢了学校的旅行箱一脚可是这远远没有泄他的怒火而只是让他感觉更加的糟糕就象现在这样他除了身体其他部分的疼痛之外他的脚趾也剧烈的疼痛起来。

    就再哈利再次一瘸一拐的经过窗户的时候海德薇象一只小幽灵一样拍着柔软的沙沙作响的翅膀从窗户飞了进来。

    “什么时候了！”当海德薇站在笼子顶上的时候哈利怒气冲冲的说道“把那东西放下来我有工作要你做！”

    海德薇的嘴里叼着一只死青蛙用它那巨夓什么教授”这个声音回答道“我从来就没有教过你们什么东西是吗？下来到这里来我们要见你。”

    哈利稍稍放低了魔杖但是毫不放松的抓着它同时也没有移动脚步。他完全有充足的理由怀疑。他在最近九个月里认为是疯眼汉穆迪的家伙却被现完全不是穆迪而是一个冒名顶替者一个冒名顶替者而且更糟糕的是在他被揭穿之前他还试图杀死哈利。但是在哈利决定下一步行动之前另一个稍稍沙哑的声音传到了楼上。

    “没事了哈利。我们来带你走。”

    哈利的心脏急的跳动着。他同样认的这个声音尽管他已经有一年多没有听到这个声音了。

    “卢平教授？”他难以置信的问道“是你吗？”

    “我们为什么要站在黑暗里？”第三个声音说道这个声音是完全陌生的是个女人“拉莫斯（咒语）。”

    一根魔杖出了闪光魔法的光亮照亮了整个客厅。哈利眨奇的盯着哈利“那太冒险。我们要前往某处无法侦测的指挥部。那需要一点时间。”

    疯眼汉穆迪现在正坐在厨房的桌子上痛饮一只小水瓶里的饮料他的魔眼向各个方向旋转仔细打量着德思礼一家苦心搜集的各种用具。

    “这是穆迪哈利”卢平指着穆迪继续说道。

    “是的我知道”哈利很不舒服的回答说。被介绍给一个他本来以为已经认识一年的人这种感觉相当古怪。

    “而这位是尼姆菲朵拉——”

    “别叫我尼姆菲朵拉瑞莫斯”这个年轻的女巫抖了一下“我叫唐克丝。”

    “尼姆菲朵拉.唐克丝只喜欢别人知道她姓氏的家伙”卢平作了结尾。

    “如果你愚蠢的妈妈给你取名叫尼姆菲朵拉你会怎么做啊”唐克丝小声抱怨着。

    “这位是肯斯雷.沙克雷波尔特”卢平指着那个高个子的黑人巫师介绍道而后者则鞠了一躬“埃尔菲阿斯.道格”楼下的时候我打碎碟子的声音吗？”

    “你知道怎样成为一个变形者吗？”哈利直视着唐克丝完全忘记了收拾东西。

    唐克丝吃吃的笑了。

    “我敢打赌你有时候不会介意隐藏那道伤疤的对吗？”

    她的眼睛现了哈利前额上的那道闪电形状的伤疤。

    “不我不介意”哈利嘟噜道他转身走开了。他不喜欢别人盯着他的伤疤。

    “好吧我恐怕你得艰苦学习才行”唐克丝说道“变形者真的是非常稀少他们都是天生的而不是人为的。绝大多数的巫师都要依靠魔杖或者药剂才能改变其外形。但是我们想变就变。哈利我想我们现在的任务是打包”她看着周围凌乱的地板心虚的加上一句。

    “哦是的”哈利又抓起几本书塞进箱子里。

    “别犯傻了打包的事情由我来做会快的多！”唐克丝叫起来同时她的魔杖在地板上做了一个波浪形的长长的扫除动作。如此的生气勃勃或者说是快乐。

    “方位正南！”穆迪叫道“前面有个城镇。”

    他们向右转弯以避免直接穿越下面象蜘蛛网一样闪闪亮的灯光。

    “方位东南持续爬升有几片低空云层在我们的前面我们飞进去可以隐藏自己！”穆迪出指示。

    “我们不要穿越云层！”唐克丝恼火的叫道“我们会被弄湿的穆迪！”

    听到她说这些话哈利放心了他刚才紧张的握着霹雳扫帚把手以至于双手都渐渐麻木了。他希望他记得套件外套现在他全身冷的抖。

    他们不时的按照魔眼的指示改变路线。哈利的眼睛因为强劲的冷风而睁不开他的耳朵也开始疼痛起来他可以记起这种寒冷的感觉以前只有过一次那是在三年级的时候参加一场在暴风雪中举行的与哈夫罗普夫魔法学校之间的快迪斯比赛。那些围绕在他身边的保镖就象一群灰色的大鸟。哈利搞不清确切的时间看上去更加消瘦了你要加强营养但是我恐怕你要等一下才能吃到晚饭了。”

    她转身向着哈利身后的那帮巫师们小声而急切的说道：“他刚刚抵达会议已经开始了。”

    哈利身后的巫师们出了一阵兴趣和兴奋交加的嘈杂声并且整齐的排队越过哈利走向韦斯莱太太刚刚出现的那扇门。哈利想要跟上卢平但是韦斯莱太太把他拉了回来。

    “不哈利这个会议只有指令成员才可以参加。罗恩与赫敏在楼上你可以等着他们直到会议结束然后我们就吃晚饭。在大厅里尽量压低声音”她最后又以一种急切的耳语补充道。

    “为什么？”

    “我不想吵醒任何东西。”

    “你会吵醒什么——？”

    “我以后会向你解释的我得赶快走我要去参加会议——现在我只给你指出睡觉的地方。”

    把手指压在嘴唇上她带着哈利蹑手蹑脚的通过了一对长长的长满蛀虫了解之前哈利就已经叫起来。

    “因此你就没有参加会议亲爱的！可是你仍然待在这里不是吗？你们仍然在一起！我我却被扔在德思礼家里一个月！并且我应付问题的能力比你们两个还要出色而邓不利多也知道这一点——是谁拯救了魔法石？是谁揭开了密室之谜？又是谁从摄魂怪手下救出了你们两个？”

    在过去的一个月里每一点的痛苦和愤怒都爆出来他对于缺乏信息的愤怒他们在一起而抛下他的伤害被跟踪而没有被告知的恼怒——所有这些令他羞耻的感觉最后都冲破界限爆出来。海德薇被这种咆哮声吓坏了它重新飞回到衣柜顶上小猪出警告的喳喳声并在他们的头上盘旋的更快了。

    “去年是谁通过了巨龙、斯芬克斯还有其他一系列令人恶心的考验（详见第4部《哈利-波特与火焰杯》）？是谁看着伏地魔恢复？是谁从他手里逃脱？我！”

    罗恩站在原说道。

    房门又被打开了出现了一头长长的鲜红头“哦你好哈利！”说话的是罗恩的妹妹金妮她的脸上一片明亮“我想我听见你的声音了。”

    转向弗雷德和乔治她接着说道：“这里听不见——带着顺风耳走吧妈妈在厨房的门上施展了消声咒语就离开了。”

    “你是怎么知道的？”乔治看起来垂头丧气。

    “唐克丝告诉我怎样识别那些门”金妮说道“我站在楼梯顶端用粪蛋丢门可被弹开了因此顺风耳没有办法从下面那个缝隙获得声音。”

    弗雷德出了一声深深的叹息。

    “惭愧啊。我真的想知道老斯内普在干些什么？”

    “斯内普！（以对待哈利态度恶劣而著称的斯莱特林分院院长）”哈利很快的说道“他也在这里吗？”

    “是的”乔治说道他小心的靠近门口并坐在其中一张床上。弗雷德和金妮跟着他。

    “他正在提交一份报告　—我求你了忘记他吧。”

    “但是珀西肯定知道伏地魔已经回来了”哈利慢慢的说“他不蠢他一定知道自己的父母没有证据是不会冒险的。”

    “是的很对你的名字也被卷入这场争吵中”罗恩给了哈利一个隐秘的眼神然后说道“珀西说唯一的证据就是你的话……他说……他并不认为那有何可信之处。”

    “珀西太相信每日先知报了”赫敏辛辣的讽刺道其他人纷纷点头。

    “他们说什么？”哈利看着他们问道。可是他们都小心翼翼的注视着他。

    “你没有——没有看过每日先知报吗？”赫敏紧张的问道。

    “是的我有！”哈利叫道。

    “嗯——那么你把它读完了吗？”赫敏仍然紧张的问道。

    “从来没有一版一版的读”哈利保守的说道“如果他们要报道任何关于伏地魔的消息那肯定是在头版头条不是吗？”

    其他人在听到这个名字皏杆上。他十分好奇斯内普在为凤凰指令组织做什么事情……

    一根细细的颜色鲜艳的绳子出现在哈利眼前。一抬头他就看见弗雷德和乔治兄弟站在楼梯平台的上方小心翼翼的放低顺风耳并将它对着下面的人群。然而一瞬间他们全体向大门移动并走出了视线。

    “该死的”哈利听见弗雷德小声咒骂同时他又把顺风耳放了回去。

    他们听见大门打开然后关上。

    “斯内普从不在这里吃东西”罗恩平静的告诉哈利“感谢上帝来吧。”

    当他们经过墙上那排小精灵头颅的时候他们看见卢平韦斯莱太太和唐克丝正在前门在那些巫师们走了之后,许多的大锁和门栓魔术般的锁上了。

    “我们在下面的厨房吃饭”韦斯莱太太在楼梯底部碰见他们的时候小声说道。“哈利!亲爱的!如果你掂起脚尖通过这个大厅的话厨房就在那头的门后面——”

    哗的一声。

应当在会议结束之后马上清理干净”韦斯莱太太抱怨道然后她走向一个古老的料理台并开始摆放晚餐碟子。比尔掏出了魔杖嘟噜道“伊瓦尼斯克（咒语）！”接着这些卷轴就消失了。

    “坐下吧哈利”小天狼星说道。“你已经见过了蒙顿格斯对吧？”

    哈利看见那堆象垃圾的物体打了一个长长的呼噜然后就猛的惊醒了。

    “谁在说我的名字？”蒙顿格斯困倦的嘟噜着“我同意小天狼星的……”他象投票一样把一只极端邋遢的手举到空中他的下垂的充满血丝的眼睛茫然无神。

    金妮咯咯的笑了起来。

    “会议结束了老顿（这里老顿的英文直译：意思是粪便）”小天狼星说道而同时大家也都坐到了桌子前面围成一圈。“哈利来了。”

    “嗯？”蒙顿格斯的眼睛透过他纠缠在一起毫无光泽的头凝视着哈利。“哎呀是真的！是的……你没事吧哈利？”锅提回了桌子中央“你们的妈妈是正确的现在是你们表现出一点责任感的时候了——”

    “你们的兄弟当中没有一个会惹这种麻烦！”当韦斯莱太太将一块新鲜蜂蜜扔到桌子上的时候她对着那对双胞胎兄弟大脾气结果扔的太重几乎再一次飞溅的到处都是“比尔从来就不会感到每隔几步就需要施展一次魔法！查理从来不会对他碰到的任何东西施展魔法！派斯——”

    她突然死一般的打住了屏住呼吸用惊恐的眼神看着自己的丈夫而后者的表情显然僵硬了。

    “让我们吃饭吧”比尔很快的说道。

    “这顿饭看起来棒极了莫莉”卢平舀了一盘炖肉跨过桌子递给韦斯莱太太。

    房间里出现了几分钟的沉默只有盘子的叮当声以及餐具和椅子的摩擦声所有人都在埋头吃饭。然后韦斯莱太太转向小天狼星。

    “我有一些情况要告诉你小天狼星。我们在画室的书毹着门闩,她的拳头紧握双臂没有了任何睡意的痕迹。

    “从何时起某人必须在凤凰指令范围中问问题呢?”小天狼星问道：“哈利在那一楝麻瓜的房子中被困住达一个月之久。他有权利知道生了什么事-”

    “停止！”乔治大声地打断了小天狼星的话。

    “接着哈利要怎样得到他的问题的答案呢?”弗莱德愤怒地说道。

    “我们已经试图从你这里获知外界情况达一个月之久而你却没有告诉我们一件哪怕是老的臭的事情!”乔治说。

    “你太年轻,你不是指令成员,”弗莱德用一种模仿母亲的听起来异常尖锐的声音说道。“哈利的年龄甚至更小!”

    “你没有被告知指令的行动细节那不是我的过错,”小天狼星平静地说道,”那是你父母的决定。可是从另一方面来讲哈利-”

    “还没轮到你来决定什么是对哈利有利的事情!”韦斯莱太太语气尖锐地说。在她仿佛里面有一大群看不见的蜜蜂。韦斯莱太太、赫敏、金妮、弗雷德和乔治都来了他们用一件衣服包住鼻子和嘴巴的样子显的十分奇特。而在他们每个人的手里都拿着一大瓶黑色的液体瓶子的末端都装着一个喷嘴。

    “把你们的脸包起来并拿上一个喷雾器”韦斯莱太太一看见哈利和罗恩就说道并指了指一张长腿桌子上面两个更大的装满黑色液体的瓶子。“这里真是虫子窝我从来没有见过虫子出没的如此猖獗——在最近十年里那些小精灵们都干了些什么——”

    赫敏的脸虽然半隐藏在一条茶色毛巾里但是哈利明显看见她向韦斯莱太太投去一个责备的目光。“克瑞彻真是太老了它也许无法管理——”

    “如果克瑞彻想管的话你会很惊奇的现它有多么能干赫敏。”说话的是小天狼星他正提着一个看上去装满了死老鼠的血淋淋的包走进房间里“我刚刚喂了巴克比和邓不利多’”

    哈利笑了。他曾经强迫韦斯莱家的双胞胎两兄弟接受了他在三巫师争霸赛中赢得的几千帆船币的奖金以帮助他们实现开设一家搞笑商店的雄心壮志而他仍然很高兴的知道他们的进一步计划没有被韦斯莱太太察觉。韦斯莱太太从来就不认为开一家搞笑商店对她的两个儿子来说是个合适的职业。

    清理窗帘蛀虫的行动花费了几乎整整一个上午。时至正午韦斯莱太太最终脱下了她的保护性的围巾倒进了一张扶手椅子里并带着一声因厌恶而出的尖叫再一次从椅子里跳起来因为她正好坐在了那个装满死老鼠的大包上。窗帘不再出嗡嗡的响声了它们因为密集的喷雾而变的柔软潮湿垂了下来。在他们的脚下丧失意识的虫子密密麻麻的躺在桶子里桶子的旁边是一个装满虫子黑色的卵的大碗克洛克山克斯正在嗅着这只碗而韦斯莱兄弟也在贪婪的盯这这只大碗。声说道“主人是头肮脏的、不领情的猪他伤害了他妈妈的心——”

    “我妈妈没有心克瑞彻”小天狼星突然叫道“她让自己活在纯洁的事物之外。”

    当克瑞彻说话的时候它再度鞠躬。

    “无论主人说些什么”它愤怒的嘟噜道“主人都不配给他妈妈擦靴子哦！我可怜的女主人如果她看见克瑞彻服侍他的话会说什么呢她是如此的憎恨主人他是多么的令人失望啊——”

    “我问你要去干什么”小天狼星冷淡的说“每次你都撒谎说你要去打扫卫生你把那些垃圾偷偷摸摸的藏到自己的房间里我们就没办法扔掉它们。”

    “在主人的房间里克瑞彻从来不会把任何东西从它们正确的位置上移走”小精灵回答道然后有很快的抱怨“如果那条挂毯被扔掉了女主人一定不会原谅克瑞彻的七百年以来它一直在这个家里克瑞彻必须留住它克瑞彻不会让主人和他的那些狐朋魔杖高举在她的面前摆着一大叠的三明治顶端还摆着蛋糕。她脸色通红看上去还在生气。其他人都向韦斯莱太太走过去要食物不过哈利仍然待在小天狼星身边小天狼星正在弯腰凑近这条挂毯。

    “我已经有很多年没有看它了。这里是菲尼尔斯．尼格鲁；．．．我的曾曾祖父看见吗？．．．他曾经当过霍格沃茨的校长．．．还有阿明塔．．．我母亲的堂妹．．．曾经推动魔法部制订麻瓜搜索法令．．．这是亲爱的艾拉道拉姨妈．．．她开创了在房屋小精灵老得端不动盘子的时候可以把它们的头砍下来做装饰的传统．．．当然任何时候这个家族总会中途搞出一些原先没有的东西。我看唐克丝不在这上面。也许这就是为什么克瑞彻拒绝执行她的命令的原因——它只执行家族内部任何成员的命令——”

    “你和唐克丝是亲戚？”哈利惊讶的问道。

    “哦是的她皂精神上的支持你明白我的意思吗？”

    哈利感觉他的胃掉进了那个满是灰尘的橱柜里。自从昨天晚上晚饭以来他就从来没有考虑过听证会的事情；沉浸在回到他喜欢的人群中间的兴奋之下听到有关事件的最新进展听证会的事情被他完全抛诸脑后。然而听了小天狼星的话一种决定性的恐惧感回到了他的心头。他盯着赫敏与韦斯莱一家他们都在享用着三明治哈利想着如果他们回到霍格沃茨却没有他的话会怎么样。

    “别担心”小天狼星说道。哈利抬起头并意识到小天狼星正在看着他。“我确信他们会还你清白的在国际魔法保密条例当中明确规定巫师可以在拯救自己生命的时候使用魔法。”

    “但是如果他们开除我”哈利平静的说道“我能够回到这里和你住在一起吗？”

    小天狼星悲伤的笑了笑。

    “我们会知道的。”

    “如果我知道我不会再回刅瑞彻用一种固执的昏暗眼神看着小天狼星：“主人可以做任何你想做的事”在转身逃跑并更加大声咒骂之前它又说道“但是主人不会让克瑞彻走的不会的因为克瑞彻知道他们在干什么哦是的他正在密谋对抗黑暗公爵是的和他那群杂种、叛徒、以及垃圾一起…”

    这次小天狼星没有理会赫敏的抗议抓住克瑞彻腰带的后面并亲自把他扔出了房间。

    门铃一天总要响个几次每一次的响声就暗示着小天狼星母亲又要开始咆哮了而且因为哈利和其他人想要偷听来访者的谈话所以在韦斯莱太太给他们下达新任务之前他们总是抓住时机偷偷摸摸的的瞥一眼并偷听一点谈话的内容。斯内普此后在这所房子里来去匆匆的跑了几回哈利总是避免和他面对面；哈利也见到了他的变形魔法课老师麦格教授她看起来非常奇怪的穿着一件麻瓜式样的女装和外套而且她看来也非常的忙碌没渝模模糊糊的感激他并不需要参与这场谈话。他的体内正在蠕动。韦斯莱太太将两片烤面包和橘子果酱放到了哈利的面前；他试着去吃可是味同嚼蜡。韦斯莱太太坐到了他的另外一边并且开始对他的T恤衫大惊小怪压平标签从肩膀开始抹平折痕。可是哈利希望她不要这么做。

    “…而且我必须告诉邓不利多明天晚上我不能值夜班我只是太——太——太累”唐克丝说完又打了一个大大的哈欠。

    “我会替你的”韦斯莱太太说道“我没问题的。反正不管怎样我都要赶完一份报告。”

    韦斯莱先生没有穿巫师的长袍而是穿了细条纹的长裤和一件老式的轰炸机夹克衫。他把头从唐克丝那里转向哈利。

    “感觉如何？”

    哈利耸耸肩。

    “很快就会结束的”韦斯莱先生振作起来说道“几个小时之后你就会没事的。”

    听证会在和我的同层的埃米拉.波恩波特他被要求前来参加一个纪律听证会”

    “谢谢”这个冰冷的女声说道“来访者请拿好徽章并把它系在长袍的前面。”

    出现了一阵卡嗒声接着哈利就看见有某样东西从金属滑道里面滑出来这个金属滑道通常是用来返回硬币的。他把这个东西拣起来那是一个正方形的银制徽章上面写着哈利.波特纪律听证会的字样。当女声再次响起的时候他将徽章别在T恤衫的前面。

    “魔法部的来访者您需要接受一个检查并且将您的魔杖拿到安全处登记注册安全处就在中厅的最里面。“

    电话亭的地板突然颤抖起来。他们慢慢的沉入地下。当外面的人行道慢慢抬升并过电话亭的玻璃窗直到黑暗在他们的头上逐渐增大的时候哈利看起来有点紧张。然后他们就什么也看不见了他只能听见电话亭向下通过地面时出的枯燥的摩擦噪音。尽管哈利感觉要漫长的多但是大概一分钟上。几个巫师和女巫好奇的打量着他；他低头看着自己的脚以避免碰到任何人的视线当他这么做的时候额头的刘海垂了下来。格子门哗的一声关上了并开始缓慢爬升当哈利在电话亭听过的同样的女声再度响起的时候电梯的链条出了喀哒声。

    “第七层魔法竞赛与运动部不列颠与爱尔兰快迪斯合作联盟总部、办公室桌球俱乐部、和魔法玩具专利局。”

    电梯门打开了。哈利瞥见一条凌乱不堪的走廊各种各样的快迪斯广告乱七八糟的钉在墙上。电梯里面一个抱着扫帚柄的巫师艰难的从电梯里面挤出来并且消失在走廊里。门关上了电梯再度颤抖着爬升这一次那个女声宣布：

    “第六层魔法运输部、弗罗粉传送网络合作中心、扫帚调整控制处、波奇办公室和传输测试中心。”

    再一次电梯门打开了四五个巫师和女巫走了出去；与此同时有几架纸飞机冲进了电门上则挂着一个讨厌的失去光泽的黄铜牌子上面写着：不适当使用麻瓜物品办公室。韦斯莱先生邋遢的办公室看起来比对面的扫帚柜还要小一点。两张办公桌拥挤的放在里面靠墙的地方摆着一溜塞满东西的柜子中间的空间刚好能让他们勉强通过在每个橱柜的顶端都堆满了大批的文件。在墙上剩下的小小空间之中摆放着几样令韦斯莱先生着迷的东西：几张汽车的图片包括一个已经被拆卸下来的动机两张从麻瓜小孩的书上剪接下来的邮箱的图解；以及一张显示怎样缠绕插座的示意图。

    在韦斯莱先生对面的办公桌上放着一张老酒鬼的照片他郁郁寡欢的打着饱嗝拇指上玩弄着一双空着的皮手套。在盘子的旁边放着一张韦斯莱家的全家福照片。哈利注意到派斯似乎已经从里面走开了。

    “我们这里没窗户”韦斯莱先生抱歉的说道。他把夹克衫脱下来并挂在椅子背上响起。

    “你迟到了。”

    “对不起”哈利紧张不安的说道“我——我不知道时间改变了。”

    “那不是陪审团的过错”这个声音说道“今天早晨已经给你家派了一只猫头鹰。坐下吧。”

    哈利低头仔细观察审判庭中间的椅子椅子的扶手上隐藏着镣铐。他看见过这些镣铐象有生命一般弹出来固定住任何坐在椅子里面的人。他通过石头地面走够去脚步的回声显得格外响亮。当哈利小心翼翼的坐到椅子边缘的时候镣铐出威胁的叮当声但是并没有锁住他。哈利的感觉更加不舒服了他抬起头看着坐在上面那排长椅上的人。

    从他能够看见的数目估计大约有五十个人坐在那里他们都穿着李子色的长袍在长袍胸前左边的位置上绣着一个做工精美的银色“”的字样所有人都从鼻子下方凝视着他有些人脸上带着一丝不苟的表情而其他人看上去则十分的好奇。

    次的窃窃私语；有些人点头但也有些人皱着眉毛摇了摇头。

    “现在不是这个魔法如何令人印象深刻的问题”福吉用一种暴躁的声音问道“事实上越是令人印象深刻就越糟糕我认为这个孩子施展的魔法被一个麻瓜清楚的看见了！”

    那些刚才皱眉的巫师现在喃喃自语的表示同意但是珀西假装神圣的点头的样子刺激哈利说话了。

    “我施展魔法是因为摄魂怪！”哈利在任何人能够打断他之前大声说道。

    他原本希望出现更多的骚动但是陪审团一片安静好象比前一次还要浓厚。

    “摄魂怪？”波尼斯夫人过了一下问道她的浓密的眉毛抬了起来直到她的单片眼镜几乎要掉下来。“你是什么意思孩子？”

    “我的意思是有两只摄魂怪在半路出现它们袭击了我和我的堂兄！”

    “啊”福吉再次说道他很不高兴的傻笑着看看周围的陪审团成员好象要他他的邻居耳语。这个巫师留着一部巨大的黑胡子而他的邻居则是一个头卷曲的女巫。这个女巫傻笑着点点头。

    “身材高大披着斗篷”当福吉嘲弄的喷着鼻子的时候波尼斯太太冷淡的重复道“我明白了。还有其他的吗？”

    “是的”费格太太说道“我感觉的到它们。周围的一切都变的寒冷提醒你那是一个非常炎热的夏季的晚上。而且我感到……仿佛所有的快乐都从这个世界上消失了……而且我回忆起了……恐惧的事情……”

    费格太太声音颤抖死气沉沉。

    波尼斯太太的眼睛稍稍睁大了。哈利可以看见波尼斯太太眉毛下面单片眼睛曾经压着的地方出现了一抹红晕。

    “摄魂怪当时在干什么？”波尼斯太太问道。哈利又重新燃起一丝希望。

    “他们冲向了那两个孩子”费格太太的声音现在变大了而且也更有自信了粉红的颜色也退回她的脸上。“彬彬有礼的说道“当然也有可能这些额外的摄魂怪是在魔法部得控制之外——”

    “不存在魔法部控制之外的摄魂怪！”福吉的脸涨成了猪肝色吼道。

第八章

    邓不利多轻轻的点点头。

    “那么毫无疑问魔法部必须展开全面调查为什么有两只摄魂怪会远离阿滋卡班还有它们为什么在没有得到命令得情况下展开袭击。”

    “还轮不到你来决定魔法部该做什么不该做什么邓不利多！”福吉脸上现在出现了维农姨丈引以为自豪的紫红色并且大声咆哮。

    “当然不是”邓不利多温和的说“我仅仅是在表达我的决心那就是这一事件不能就这样不了了之。”

    邓不利多盯着波尼斯夫人而后者也调整了一下单片眼镜微微皱着眉头回盯着邓不利多。

    “我要提醒在座诸位如果这些摄魂怪的行为真的不是出自这个孩子的主观臆想那也不是这次听证会讨论的样”邓不利多继续说道“在这个地方已经没有法律了这个法庭的全部作用就是惩罚哈利曾经施展过的每一点魔法。他还要为一点特别的冒犯承担责任因为他为自己辩护。哈利和我现在所能做的所有事情就是等待你们的裁决。”

    邓不利多再次手指交叉一言不。福吉盯着邓不利多很显然被激怒了。哈利看了看坐在旁边的邓不利多感到很放心；他不仅完全相信邓不利多刚才对陪审团说的话是完全正确的而且现在也该是做出决定的时候了。但是邓不利多似乎再一次想忽略哈利要观察他眼神的企图。他持续的抬头看着上面的一排长椅陪审团的全体成员正在小声的进行紧急磋商。

    哈利向下看看自己的脚。他的心脏看起来已经肿胀到了一个异乎寻常的尺寸它在肋骨下面大声的砰砰直跳。他本以为听证会会比现在更长一点。他完全没有信心自己已经给陪审团留下了一个好身来。他同样半路停止了谈话他的灰白冰冷的眼睛缩小并且定格在哈利的脸上。

    “很好很好很好帕特拿姆.波特”卢修斯.马尔福冷冷地说道。（这个家伙叫马尔福先生是哈利在霍格沃茨的死对头马尔福的老爸）

    哈利感到喘不过气来好象他周围的空气都凝固了。他最后一次看见这双冰冷灰白的眼睛是通过食死徒头巾上的裂缝而他最后一次听见这个声音是在一个黑暗的坟墓里他被伏地魔折磨而马尔福先生则在一旁嘲弄着他。哈利不相信马尔福先生敢看他的脸；他也不相信他会出现在这里在魔法部同时他也不相信福吉正在和他交谈因为哈利仅仅在几周前还告诉过福吉说那个马尔福先生是个食死徒。

    “魔法大臣刚刚正在向我讲述你的幸运逃脱”马尔福先生懒洋洋的说道“十分令人惊讶你每次都从小洞里逃脱事实上就象蛇一样。”

    韦斯莱先生紧紧的抓住喷的卫生间在等着我去处理。莫莉我会晚点回来我要代替唐克丝值班但是肯斯雷也许会过来吃晚饭——”

    “他成功了他成功了他成功了”

    “够了——弗雷德——乔治——金妮！”当韦斯莱先生离开厨房的时候韦斯莱太太说道。“哈利亲爱的来坐下吧吃点午餐你几乎没吃早点。”

    罗恩与赫敏一边一个夹着哈利坐下了自从哈利第一次抵达格里曼迪街以来他们从没有比现在更加高兴而哈利眼花缭乱的感觉有所减轻这种感觉本来有所缓和不过当他见到马尔福先生的时候又再度加剧。这所阴沉的房子也突然变的更加温暖也更加的受欢迎；甚至当克瑞彻伸着它猪一样的鼻子冲进厨房调查噪音来源的时候也显得没那么难看了。

    “那是当然的一旦邓不利多突然出现在你旁边他们就没有办法宣判你有罪”罗恩一边把所有人的盘子都装上大堆的捣碎的土豆泥一边忻只有两本新书”哈利读着这张清单说道“米兰达.戈沙克的标准咒语第5级以及威尔伯特.斯林克哈德的防卫魔法理论。”

    哗的一声。

    弗雷德和乔治凭空出现在哈利的右侧。哈利对他们做的此类举动已经习以为常他甚至没有从椅子上掉下来。

    “我们刚刚还在奇怪是谁规定要买斯林克哈德的书。”弗雷德说道。

    “因为这意味着邓不利多又找到了一位新的黑魔法防御课老师”乔治说道。

    “而且也到时候了”弗雷德说道。

    “什么意思？”哈利从他们两个旁边跳下来说道。

    “是这样的几个星期以前我们用顺风耳偷听了爸爸和妈妈的谈话”弗雷德告诉哈利“而从他们的谈话里我们得知邓不利多今年在找人接手这门课时遇到了真正的麻烦。”

    “没什么可奇怪的你看看前四任老师身上都生了什么事？”乔治说道。

    “一个被解职一思？”罗恩看起来不敢相信自己的耳朵。

    “你将为此得到一份奖励！”韦斯莱太太高兴的说道“一套漂亮的新长袍怎么样？”

    “我们已经给他买了一些”弗雷德坏心眼的说道他看起来真的很后悔当时的慷慨。

    “或者是一口新的大气锅查理的那口旧气锅已经全锈了或者是一只新的老鼠你总是很喜欢斑斑（罗恩宠物的名字是一只喜欢呼呼大睡的胖灰鼠也是哈利波特父亲的好友之一是个阿尼马格斯投靠了伏地魔变身为“老鼠”藏身在罗恩的家里前作中最后离开罗恩并帮助完成了伏地魔的复活）——”

    “妈妈”罗恩满怀希望的说道“我能得到一把新扫帚吗？”

    韦斯莱太太的脸色稍稍沉了下去；扫帚是很昂贵的。

    “并不是真正先进的那一种！”罗恩犹豫着补充道“仅仅——仅仅只是比原先的新一点”

    韦斯莱太太犹豫了一下接着就笑了他们任何一个人都做的多！

    但是也许那个小小的声音公正的说道也许邓不利多没有挑选你做级长是因为你正身处险境也许他是基于其他理由选择他们的罗恩也许有些你不知道的事情

    哈利睁开了眼睛并从手指缝的地方看着衣柜脚的位置他在回忆着什么。弗雷德已经说了：“没有一个神智正常的人会让罗恩做级长“

    哈利出了一声轻蔑的小声。但是他立刻就对他自己感到厌恶。

    罗恩并没有要求邓不利多给他级长徽章。这不是罗恩的错。是他哈利罗恩在这个世界上最好的朋友因为自己没有得到级长徽章而在生他的气和那对双胞胎一起在背后嘲笑罗恩这是第一次他在什么地方打击了哈利吗？

    就在此时哈利听见罗恩的脚步声再次在楼梯上响起。他站了起来扶正了眼镜并且在罗恩从门口进来的时候迅的在脸上做出了一个笑容。

    “正好赶上妈妈！恩和赫敏新的格兰芬多的级长干杯！”

    当大家向他们举杯祝贺时罗恩与赫敏鞠躬致谢然后大家都欢呼起来。

    “我也从来没有做过级长”当大家都去吃东西时唐克丝在哈利身后轻快地说道。今天她的头是一种番茄红色一直垂到腰部看起来好象是金妮的姐姐“因为我们学校的校长认为我缺乏某些必须的品质。”

    “比如说？”金妮正在选择一块烤土豆并且问她。

    “比如象行为举止适当有礼的能力。”唐克丝回答。

    金妮笑了起来。赫敏不知道该不该笑就拿了一大块凝固蜂蜜结果噎住了。

    “那你呢小天狼星？”金妮拍着赫敏的后背。

    小天狼星正站在哈利右边他象往常一样爆出一阵大笑：“不会有人让我当级长的因为我花了太多时间和詹姆斯一起关禁闭。卢平是个好孩子他当过级长。”

    “我认为邓不利多也许希望我能够在最好的朋们只现了他身体的一小部分……就是这一点点”他边说边用手捅了捅相片上面的人缓缓地移动起来那些本来有些模糊的人影移到了前面。

    “那是爱得嘉波尼丝……埃米拉波尼丝的兄弟他是个伟大的巫师他们也杀害了他和他的全家……斯特吉斯博得摩啊呀他看起来真年轻……卡拉得克

    德尔邦拍这张照片之后六个月他失踪了我们甚至没有现他的尸体……哈格力当然他看起来和以前一样……埃尔菲阿斯

    多哥你也见过了我都忘了他以前就带着那顶愚蠢的帽子……吉登普利威特他和他的兄弟法比安都是英雄跟五个食死徒搏斗牺牲了……移动移动……”

    相册里的人们互相推挤着原本位于右后角的人移到了最前面。

    “那是邓不利多的兄弟阿波福斯我只碰到过他一次一个奇怪的家伙……那是多卡斯

    米多威斯伏地魔亲自杀了他……小天狼星还是短头有人能保证——但和上次相比我们真的强大了许多。你不在凤凰指令里你不明白。上次食死徒和我们的人数是二十比一比我们多得多所以他们可以把我们一个一个地除掉……”

    哈利又想起了照片上父母神采飞扬的脸庞——他知道穆迪仍然看着他。

    “别担心珀西了”小天狼星突然说“他会回来的。现在只是因为伏地魔没有公开现身——一旦他出现整个魔法部都会求我们原谅的到时候我可不能肯定我是不是接受他们的道歉。”他忿忿地说。

    “至于如果你和亚瑟都牺牲了谁来照顾罗恩和金妮这个问题”卢平微笑着“你认为我们会让他们受苦吗？”

    韦斯莱夫人颤抖着微笑。“我真傻”她擦着眼睛咕哝着。

    但哈利不认为韦斯莱夫人的想法傻。十分钟后他回到房间关上门依旧可以看到他的父母从那本破烂的就相册里对着他微笑——那时他们都没有”

    用一顶波特的帽子低低的盖住了比例失调的眼睛穆迪一瘸一拐的拖着一辆装满旅行箱的拖车通过了拱门。

    “一切都搞定了”他对着韦斯莱太太和唐克丝嘟噜着说“我们没有被跟踪”

    几秒钟之后韦斯莱先生带着罗恩与赫敏出现在站台上。当弗雷德、乔治和金妮跟着卢平走过来的时候他们已经卸下了穆迪的行李拖车。

    “没什么麻烦吧？”穆迪抱怨道。

    “没事”卢平回答说。

    “我还是要把斯特吉斯告到邓不利多那里”穆迪说道“这已经是一周之内第二次失约了。他变的象蒙顿格斯一样不可靠。”

    “好了照顾好你自己吧”卢平朝四周摆摆手说道。他接着走向哈利并在哈利的肩膀上拍了一下。“你也是哈利。要小心。“

    “是的你要随时保持警惕”穆迪也握了一下哈利的手说道“而且你们所有的人都不要忘记——对你们信件的 “谢谢”金妮对她笑笑说道。

    哈利和纳威放下了三个旅行箱并将海德薇的笼子放在行李架上然后坐下了。露娜从那本颠倒的杂志上方看着他们杂志的名字叫吹毛求疵者。（感觉就是上次哈利去奥罗总部时肯斯雷与韦斯莱先生接头用的同一种杂志：老鹤）她好象不象普通人那样需要眨眼睛。她盯着座位对面的哈利一直看一直看哈利现在真希望自己没有进来。

    “暑假过的愉快吗露娜？”金妮问道。

    “是的”露娜梦游一般说道。她并没有把目光从哈利身上移开。“是的很开心你知道的。你是哈利波特。”她补充道。

    “我知道我是”哈利说道。

    纳威吃吃的笑了。露娜将目光转向他。

    “不过我不知道你是谁。”

    “我谁都不是。”纳威急忙说道。

    “不你不是”金妮尖锐的说道“纳威朗伯顿——露娜拉格顿。露娜是我同年级的同学七得到了证实。

    “当然了”罗恩痛苦的说道接着他就把手上剩下的青蛙糖塞进嘴里然后又拿了一块。

    “还有那个长的和母牛完全一致的帕茜珀金斯”赫敏充满敌意的说道“当她比一只滚筒还粗的时候她是怎么当上级长的”

    “那么谁是海夫巴夫的级长呢？”

    “埃聂麦克米兰和汉娜阿波特”罗恩重重的说道。

    “而安斯尼格登斯坦和帕得玛帕提尔是拉文克罗学院的级长。赫敏说道。

    “你邀请过帕得玛帕提尔一起去圣诞舞会”一个含糊不清的声音说道。

    所有人都转头看着露娜而后者则两眼无神的从杂志上方看着罗恩。罗恩吞下了满嘴的青蛙糖。

    “是的我知道自己干过”罗恩看上去略微有点诧异的说道。

    “她很不喜欢那次舞会”露娜告诉罗恩。“她认为你对她很不好因为你没有陪她跳舞。不过我认为是我的话不会介意的。”一个笑话也许这个杂志经常登载一些骗人的消息。他向后快的翻了几页并找到了有关福格的那篇文章。

    魔法大臣法尼治

    福格否认在他多年前被选为魔法大臣的时候曾经有过任何接管巫师银行格林高斯的计划。福格一直坚持说他除了与我们的财产监护者（指守卫格林高斯的小妖精：老鹤）“和平合作”之外别无所求。

    但是他干了什么呢？

    最近从魔法部得到得消息显示福格最大的心愿就是控制小妖精的黄金供应而且如果需要的话他会毫不犹豫的使用武力。

    “这也已经不是第一次了”据一位魔法部内部人士透露“福格的朋友们都称呼他为”小妖精粉碎机“法尼治

    福格。如果你能够在他认为无人偷听的时候听见他的谈话哦他总是说他要对小妖精采取行动；他要淹死他们他要拆了他们的房子他要给他们下毒他要把他们做成馅饼“

    哈利年级新生到这里排队！所有一年级新生都到我这里来！”

    一个灯笼摇晃着向哈利走来当时通过灯笼的光线哈利认出提灯笼的是下巴突出并且严重秃顶的格拉普兰教授去年一段时间里面取代海格成为保护神奇生物课教师的女巫。

    “海格在哪里？”哈利大声问道。

    “我不知道”金妮说道“不过我们最好快离开这里我们正在堵门。”

    “哦是的”

    哈利和金妮在沿着站台走出车站的过程中分开了。被人流推挤着哈利在黑暗中瞥到了一眼海格；他还在这里哈利松了一口气——再次看见海格是他最渴望的一件事情。但是以前没有他的任何消息。

    哈利在缓慢通过一个狭窄的门口去外面的大路上的时候对自己说我现在不能离开。他感到有点冷或者是其他什么的

    他四处寻找罗恩与赫敏想了解他们对格拉普兰再次出现的想法但是他们都不在附近因现出自己好象既没注意也不介意的样子。

    露娜在拉文克劳的长桌前与他们道别。当他们抵达格兰芬多的长桌时金妮被她的四年级同学欢呼着接过去并坐在同学们中间；哈利、罗恩、赫敏与纳威一起在桌子中段靠近无头尼克的地方找到座位。无头尼克是格兰芬多的幽灵另外还有帕瓦提

    帕提尔和拉文德

    布朗后面两只幽灵向哈利愉快的出朋友热情的打招呼这使得哈利十分确定他们刚刚停下对自己的谈论。不过他有更重要的东西要担心：哈利越过学生们的头顶仔细的搜索着大厅另一端靠墙的教师座位。

    “哈格力不在那里。”

    尽管这么做没有任何现实的必要罗恩与赫敏也扫了一遍教工座位；哈格力的身材使他在一排人里面很快就能够辨认出来。

    “他不会离开的”罗恩的声音听起来有点紧张。

    “他当然不会”哈利坚定的说。

    “你警告？”赫敏的声音听起来有点紧张。

    “是的确实”几乎无头的尼克聪明的侧身和纳威说话（纳威则不断的向后退缩因为一个幽灵和你近距离交谈确实使人非常的不舒服。）“无论何时它感觉到它就会以它的光荣义务向学校出警告。”

    但是麦格教授正在宣读一年级的名单这使得小声讨论的人渐渐的少了。几乎无头的尼克做了一个明显的噤声的动作然后就笔直呆滞的坐着知道窃窃私语声完全停止。随着四张桌子最后一名抱怨的学生停下来麦格教授才低头看着那张长长的羊皮纸并叫出了第一个名字。

    “阿伯克罗比尤安。”

    这是一个哈利早些时候注意过的长的很恐怖的男孩他犹豫不决的走上前并将分院帽戴到头上；分院帽仅仅是因为他突出的耳朵阻隔才没有罩到他的肩膀上。分院帽考虑了几秒钟然后那条裂缝再次张开并叫道：

    “格兰芬多！”    “这是一个比方！”无头尼克现在是如此恼火他的只有几块皮连着的头正在正在气的抖“我认为我仍然被允许使用任何我喜欢的话甚至包括享受吃饭与喝酒的乐趣我都毫不否认！而且我警告你我决不允许学生用我的死亡开玩笑！”

    “尼克他不是真的嘲笑你！”赫敏扔了一个责备的眼神给罗恩然后说道。

    很不走运的是罗恩的嘴巴再次塞满了食物因而他所能够努力出的也就是一些含糊的呜呜声在尼克看来这显然不是一个充分的道歉。尼克直接飞到空中离开他们加入了桌子的另一端坐在了克雷文兄弟、柯林和丹尼斯之间的空位上。

    “干的好罗恩。”赫敏气鼓鼓的咆哮道。

    “什么？”罗恩恼火的说道他正在尽最后的努力吞咽食物。“难道就不允许问一个简单的问题吗？”

    “哦忘了它吧”赫敏暴躁的说道然后这对活宝就把剩下的时间变成了愤怍然在盯着乌姆布瑞杰教授的学生但是他两眼无神哈利确信他仅仅是在假装听着以保持胸前那枚闪闪光的级长徽章。

    乌姆布瑞杰教授看来完全没有注意到下面那些吵闹的听众。哈利甚至觉得如果有一场大规模骚动能够在她眼皮子底下爆也许可以让她收起那套长篇大论。然而那些老师们到是在认真的听着赫敏也在认真理解她说的每一句话尽管从表情上看赫敏并不同意她的某些观点。

    “因为有些改变很好于是其他人就会跟风在一个很长的时间里这些被看成是判断错误。与此同时有些老习惯将被保留并且正因如此所以其他的习惯那些过时的陈旧的都应该被废除。那么让我们前行进入一个开放、高效、负责的新时代保留那些应当保留的完善那些需要完善的并且修改那些我们在实践当中现应当禁止的。”

    她终于坐下了。邓不利多开始鼓掌。全体教师跟着邓不利一起的时候？”

    西姆斯的声音听起来既紧张又充满了渴望。邓正弯着身子在他的箱子里寻找拖鞋突然间奇怪的静止不动了哈利知道他在仔细听着。

    “你问我干什么？”哈利反驳道。“像你母亲一样读读每日先知报就知道了干吗不呢？它会告诉你所有你想知道的。”

    “你这是在针对我母亲”西姆斯咆哮道。

    “我会针对任何一个叫我骗子的人”哈利说。

    “不要用那种方式跟我说话！”

    “我会用我想用的方式跟你说话”哈利说他的怒气上升他从床边的桌子上抓起了自己的魔杖。“如果你觉得和我住在同一个宿舍有问题的话那就去问麦格教授是不是可以给你换一个免得你妈妈担心——”

    “不要涉及我的妈妈波特！”

    “怎么了？”

    罗恩出现在门口。他睁大着眼睛看着正跪在床上用魔杖指着西姆斯的哈利然后转到举起拳头竰去时哈利抱怨道。

    “也许—”赫敏思索着。

    “什么？”哈利和罗恩同声道。

    “也许他不想让人注意到海格的缺席。”

    “什么意思让人注意到？”罗恩半笑半说“我们怎么能不注意到？”

    就在赫敏回应之前一个又高又黑梳着长长的麻花辫的女孩大步向哈利走来。

    “你好安吉莉娜。”

    “你好”她兴奋地回道“假期过得好吗？”没等到回答她就说道“你们知道吗我被任为格里芬顿的快迪斯队长。”

    “真棒”哈利祝贺道朝她咧嘴笑着；他希望安吉莉娜充满活力的讲话不会象奥利弗-伍德的那么长那样的话就是一个进步了。

    “是的鉴于奥利弗的离开我们需要一个新守门。测试将于周五五点举行我希望全队都到明白了吗？然后我们要看看那新人怎么和我们配合。’

    “好。”

    安吉莉娜笑着离开了。

    “我都忘了谎赫敏。来乔治如果我们早点到那里也许能卖几只顺风耳。”

    哈利从桌子底下抬起头以便能看见弗莱德和乔治走远每个人都拿着一堆烤面包

    “这是什么意思？”赫敏说在哈利和罗恩之间看来看去。“‘不要问我们问题……’这说明他们已经有一些资金去开笑话商店吗？”

    “你知道我正在为这件事情惊讶”罗恩说他皱起眉毛。“他们暑假给我买了一件礼服而我不知道他们从哪里弄来的钱。”

    哈利想现在是时候避开这个话题了。

    “你们认为这年将变得很艰难吗？因为考试？”

    “噢对啊”罗恩说“将会不是吗？普通巫师等级考试很重要影响到工作还有你可以用在一切事情上。我们有事业的选择一样比尔告诉过我。所以明年你可以选择考哪种终极巫师等级考试。”

    “你们知道我在霍格沃茨毕业后想做什么吗？”哈利问他们两人当他仠真是太不明智了！”

    “什么？我只是问他如果──”

    “你不能告诉她想自己对哈利说话呢？”

    “这样？她不能做完我就不停止──”

    “为什么你总是在地上攻击她的魁地奇队呢？”

    “攻击？我不是攻击她我只是──”

    “谁介意她是否支持龙卷风(Tornados)呢？”

    “哦过来你看半数的人佩戴着那个胸章虽然他们在上个月才购买了它！”

    “但这有什么关系！”

    “这意味着他们并不是真正的爱好者他们只不过是赶潮流罢了。”

    “那是铃！”哈利迟缓地说因为赫敏和罗恩争吵地太大声以至于听不清他们在说什么。他们并没有停止争辩所有去斯内普地牢的路。哈里细想内文尔与罗恩是谁给他很多时间。他曾十分幸运和秋谈论了二分钟使他不必向后看来想着离开家乡。

    “恩？我支持”秋说。

    “你总是支持还是取面的作用星期四交。”

    当每个人都在装酒壶时哈利清理他的东西很生气。他的药剂并不比罗恩的差罗恩正在倒掉一些散出臭气的坏鸡蛋,或者纳威的,纳威正在完成刚刚搅拌好的水泥和挖出他的大气锅;然而他,哈利,今天将得到零分。他

    把魔杖装进书包然后坐在椅子上看每个人和斯内浦的桌子上摆满的酒壶

    当铃声打响时哈利第一个冲出教室准时开始他的中午饭罗恩和赫敏加了进来。天花板比早上变成更暗的灰色。雨滴鞭打着窗户。

    “这真不公平”赫敏安慰地说坐在哈利的左边吃羊肉馅饼。“你的药剂并不比高尔的差当他把药剂放进酒壶时整个东西都碎了他的礼服也着火了。”

    “啊是啊”哈利说朝他的盘子使劲瞪眼“斯内浦从来没公平的对待过我。”

    其他人都没回答。他们三个都知道斯内浦和哈利之间的敌意自从哈利来到霍格沃茨就开常短然后用它戳了一下黑板；一些字在黑板上出现：

    防卫黑魔法

    复习原理

    “好现在你们的这门课程一直是破碎而不完整的对吧？”昂布瑞吉教授礼貌地说。把脸转向教室。“经常地换老师没上过魔法部赞同的课程不幸的结果就是你们的成绩比普通巫师等级考试中所需要的成绩少很多。”

    “你们会很高兴的知道然而这些问题现在将得到解决。今年我们会上正确的有中心的魔法部赞同的防卫魔法。请把这些抄下来。”

    1理解防卫魔法的原则

    2学习辨别在哪种情形下该用哪种防卫魔法

    3学习在实际生活用的到的防卫魔法

    一时间教室里都是用羽毛笔在羊皮纸上写东西的声音。当每个人都抄完昂布瑞吉教授的这3条课程目标时她问到：“你们每个人都有一本《防卫魔法原理》的书吗？”

    教室里出一片低声的赞同声。

    “我想吉教授转身离开她。

    “依照我的理解我的前任并不是仅仅在你们的面前使用了违法的咒语事实上他把咒语施放在你们的身上。”

    “好的他变成一个狂人不是么？”迪恩激烈的反驳“提醒你我们的负荷仍然很重。”

第十三章

    “你的手没举起多马先生！”昂布瑞吉教授的声音颤。“现在学习魔法部的理论知识将足够使你通过你的考试所有之后是关于学校的一切。你的名字是？”她加了一句注视着帕瓦蒂那位手刚刚举起来的学生。

    “帕瓦蒂-佩蒂尔。但巫师黑魔法防卫测试难道就不涉及一点实战经验吗？难道我们不应该假设去展示我们事实上所做的防卫咒语和事物么？”

    “只要你学习的理论充足时间够长就没有理由不能在小心、仔细控制的条件下完成一个咒语。”昂布瑞吉轻视地说。

    “在没有预先练习的情况下？”帕瓦蒂怀疑地说。授大喊大叫是真的吗？”

    “是的”哈利说。

    “你叫她说谎者？”

    “是的。”

    “你告诉她连名字都不能提起的人回来了？”

    “是的。”

    麦格教授在桌子后坐下密切地看着他。然后她说：“吃个饼干吧波特。”

    “吃个—什么？”

    “吃个饼干。”她不耐烦地重复了一遍指着她桌子上一叠纸上的一罐方格罐头。“然后坐下。”

    哈利曾经来过这里当他刚开始加入魁地奇球队时。他坐在一张椅子上吃了一片饼干。（这里翻的不完整不过这里不是很重要啦：译者）

    麦格教授放下昂布瑞吉教授的便笺然后很严肃地看着哈利。

    “波特你要当心一点。”

    哈利吞下饼干然后注视着她。她的声音不象刚才那样了；它不再是强烈严厉新鲜的了；它变得消沉和忧虑。

    “在昂布瑞吉教授的课上行为不端应该不只扣1o分和党消息后就告诉她吗？”

    “当然她在监视我们这是很显然的但是福吉为什么叫她来？”赫敏突然说道。

    “不要又开始吵了”当罗恩张嘴准备开始报复时哈利疲倦的说“我们难道不能只我们就做作业别提这个了”

    他们从一角拿出自己的书包回到自己的位子上。大家现在刚刚吃完晚饭回来。哈利把头低下但仍能感到他吸引来的那些目光。

    “那么我们先做斯内普的作业？”罗恩说道同时把他的羽毛笔伸进墨水瓶。“这些东西关于月长石它的作用在每副药剂的制作中。”他嘴里咕哝着并且从羊皮纸的最顶部把他所说的写出来。“这里”他把标题画了条下划线然后用一种期待的眼光看着赫敏。“那么月长石的成分以及怎样在做药剂的时候使用它？”

    但赫敏并没有在听她的眼睛瞟到房间的远处角落。弗莱德、乔治和李乔登正坐在一群一年级新生中间成作业他仍把成堆的书放回书包里。

    “我也去睡觉了。”

    他走过西姆斯走向通往宿舍的门但是并不去看他。哈利有刹那的感觉西姆斯已经张嘴说了但是他加快度触着石质、光滑、盘旋的楼梯一点都没有忍下怒气。

    *

    第二天黎明就象前一天的一样沉闷且多雨。早餐桌旁仍没有海格的身影。

    “可也有好事今天没有斯内普的课。”罗恩说。

    赫敏打了个大大的哈欠一些咖啡溢了出来她看起来心情不错。罗恩问她为什么这么开心她简单地说帽子没有了。看起来家养小精灵最终是需要自由的。

    “我跟你打赌”罗恩对她说“他们也许不当那些帽子是衣服.我认为那些帽子不象任何帽子更象蓬乱的袋子。”

    赫敏整个上午都不和他说话。

    双重魔咒通过双重转变取得成功。

    费立维和麦格教授都在他们的课上的第一个15分钟向学生讲大白痴可能把自己弄受伤了。”

    “假如你不闭嘴的话的确可能。”哈利嘴里冒出这些话来。

    “也可能他觉得自己那烂身体太庞大了假如你继续向我吹气的话。”

    马尔福走开时得意地用肘部敲了一下哈利使其感到一阵剧烈的疼痛。难道马尔福知道了什么事情？他爸爸是个完完全全的食死族；那他有什么关于海格遇上麻烦的或是听到关于密令组织的消息？他赶快跑到罗恩和赫敏的后面他们正蹲在离Botruck1e有一定距离的草地上尽力平息它使它可以长时间地在那儿呆着不动使他们可以画完草图。哈利这时也抽出羊皮纸和羽毛笔蹲在他们两的身边并告诉了他们马尔福刚才所说的。

    “邓不利多会知道海格到底生了什么事？”赫敏马上说。“从刚才的表现使马尔福觉得我们很焦虑它同时告诉马尔福我们没有准确的知道现在到底在生什么事。我们现在得装做？”他无力地抱怨着转身面对安吉丽娜后者看起来情绪激动。

    “我现在就告诉你是什么”她说直走过来用她的手指大力戳他的胸口。“你怎么可以在星期五五点钟迟到？”

    “什么？”哈利说“啊对了守门员选拔赛！”

    “现在你想起来了！”安吉丽娜吼道“我没告诉你想来一次全队测试么找个和每个人都能配合好的人么！我没有告诉你我预订了特别的魁地奇场地吗？而你自己就决定不去了！”

    “我没有决定不去！”哈利说被这些不公正的话语刺伤了。“我被昂布瑞吉那个女人关了禁闭因为我告诉她关于那个连名字也不能说的人的真相。”

    “当然你可以去她那儿问她星期五是否可以请假”安吉丽娜激动地说“我才不在乎你怎么去做只要你愿意可以告诉她那个名字不能提到的人只是你的幻想臆造的但是你必须来。”

    她转身一溜烟地走了”赫敏安慰道哈利摊在长凳上看着肉片和派他并没有什么胃口。“这并不是什么可怕的惩罚真的”

    哈利张开嘴然后又闭上了只是点了点头。他没法确定他要不要告诉罗恩和赫敏在昂布瑞吉的房间里生了什么。他只希望别人并不认为他好象害怕。这只会令整个事情变的更糟而且更丢面子。他隐隐觉得他们两会有一个秘密的战争所以他决定不向赫敏抱怨。

    “我真不能相信我们有这么多作业”。罗恩可怜的说。

    “那你昨天晚上怎么不做？”赫敏问。“你昨天去哪了？”

    “我我我去散步了。”罗恩赶快说。

    哈利清楚现在这时候并不是只有他一个人在隐瞒事情。

    第二次禁闭和第一次一样糟糕。哈利手背上的皮肤开始慢慢地变红并炎。哈利想它可能很长时间都治不好了。很快那个切口已经深深地刻在他的手上了而昂布瑞吉也许会很满意。她仿起羽毛笔看了一眼窗子。如果他把椅子往右移动了一英寸…怎么找到靠近桌子的理由呢？他在思索。他现在可以看到格兰芬多的魁地奇球队正在山坡上飞来飞去有些人在三个很高球门柱旁边旋转可以清晰的看到他们是在守住球门。在这么远的地方根本不可能知道他们中间哪一个是罗恩。

    “我不能说谎”哈利写道。他右手背上的伤口又裂开了并开始不停的流血。

    “我不能说谎”伤口更深了而且剧烈的刺痛起来。

    “我不能说谎”血液流到他的手腕上了。

    哈利偶然现可以从另一个地方看窗外无论现在谁在守门都是非常可怜的因为凯蒂-贝尔几秒钟内进了两次球。哈利大胆地看下去。十分希望守门员不是罗恩他垂下眼睛看着羊皮纸上的鲜血。

    “我不能说谎”。

    “我不能说谎”。

第十四章

    他认为他可以再冒一次险时他又往窗外看了［细心的打开了他的书包取出了羊皮纸和羽毛笔走出宿舍来到公共休息室。

    他将他最喜欢的旧软椅直放在已经熄灭的火炉旁他安乐将自己安顿在椅上看着房间的周围解开羊皮纸。这张有点褶皱的羊皮纸上旧的gobstones空的罐子和糖果纸常常在一天之后隐藏在公共休息室中像是所有赫敏的小精灵的帽子。令人奇怪的是现在有多少小精灵获得自由并且它们是否想要这样。哈利取开墨水瓶的瓶塞把羽毛沾了些墨水在羊皮纸上约一英寸高的光滑地方停住了努力地思考着。但是一会之后他现他在注视着空的壁炉茫然若失。

    他现在可以感受到暑假中罗恩和赫敏给他写信是多么的难他想应该怎样告诉小天狼星前一周所生的事情和他急切想知道而不能被信贼得知的问题？

    他坐了许久凝视着壁炉。最终他做了决定他再次把羽毛笔沾上了墨水坚定地在羊皮纸上写下了：

 他的第三次尝试中罗恩抓住了鬼飞球

    或许他传球是太激动了以至于把球径直扔到了凯蒂伸出的手并且重重的打在了她的脸上。

    “对不起！”罗恩道歉道快前方的高处飞去看看他是否让对方受伤了。

    “回到你的位置她很好！”安吉莉娜叫道“但是当你把球传给队友时试着不要把她打下扫帚可以吗？我们已经有游走球来干那件事了！”

    凯蒂的鼻子正在流血在下面斯莱特林的人顿足嘲笑。弗雷德和乔治围着凯蒂。

    “这里服下这”弗雷德告诉她从他口袋中掏出一些紫色的小东西递给她“他将立刻清除它。”

    “好的”安吉莉娜叫道“弗雷德、乔治去拿出你们疯的游走球。罗恩到门柱那去。哈利当我说的时候放出金色飞贼。我们显然要瞄准罗恩的门。”

    哈利在双胞胎取来了金色飞贼后飞离开来。

    “罗恩的做法真象猪一样不是吗？”眼睛。

    我真诚地希望他们能及时认识到他们所犯的错误我当然已经准备好接受完全道歉的日子来到。

    请仔细思考我说过的话尤其是那些与哈利-波特有关的话祝你再次成为级长！

    你的哥哥

    珀西

    哈利抬头看了看罗恩。

    “好吧”他说努力使他的声音象是把整个事情当做玩笑。“如果你想——呃——这是什么？”——他检查了珀西的信——“哦对——‘切断关系’和我——我誓我没有暴力。”

    “把它放回去吧”罗恩说伸出他的手臂。“他是——”罗恩急忙说把珀西的信撕成两半‘这个世界——’他把信撕成4片‘最大的——’他又撕成8片‘哼’。他把碎片扔到火炉里。

    来吧我们在黎明前要弄完一些东西”他活泼地对哈利说把sinistra教授的论文拉到他前面。

    赫敏用古怪的表情看着罗恩。”哦把它们放在这里“她突然说。

 面上她厌恶部份人；她在竞选活动上也会驱赶很多人而且去年还弄上了标签。

    想一下浪费你的时间和精力迫害那么多人当那里有象kreacher那样自由的小精灵。”

    罗恩笑了但赫敏看上去很担忧.

    小天狼星!她申斥地说。真的如果你对kreacher的态度好一点点的话,我相信他一定会有反应。毕竟你是他的他是家庭的唯一的成员了,

    邓不利多教授说——-

    那么昂布瑞吉的课是怎么样的天狼星打断她。她正在教你杀泥巴种吗?-

    不,说哈利,不理睬赫敏因为对kreacher关心却被打断而投来的被冒犯了的眼光。“她全然不让我们使用魔法!”

    “我们都在读那些愚蠢的书”罗恩说。

    啊,好的,那个人,小天狼星说。我们在魔法部里的人说福吉不想你在战斗中训练.

    在战斗中训练!哈利怀疑地重复。他认为我们正在这里做什么,组织巫师军队?

    那正是一个从事颠覆活动的小丑团体的详细报道请翻到第17页）

    赫敏读完了这段报道目光略过桌子看着他们两个。

    现在我们知道为什么昂布瑞吉会出现在这里了！康奈斯?福吉居然通过教育法令来迫使她来监督我们！而现在他居然给她监督检查其他教授的权利！”赫敏的呼吸有些急促她的眼睛一亮“真难以置信！真让人难以忍受！”

    “确实”哈利说。他低下头看着正在紧紧握着桌子顶端的右手看着那些昂布瑞吉罚他写字后依然留在他皮肤上的白的伤痕。

    但是露齿笑正在罗恩的脸上展开。

    “怎么？”赫敏和哈利盯着他说

    “哦我已经等不及看见麦格教授被检查了”罗恩快乐的说昂布瑞吉还不知道自己将要面对什么呢。”

    “很好快点”赫敏从椅子上跃起接着说“我们最好快点到赶在昂布瑞吉检查宾斯的课之前。

    但是昂布瑞吉教授没有论。

    哈利一边打开他的《梦的预言》报告一边偷偷的观察昂布瑞吉教授她正在全神贯注的做着记录一会儿她注意到特里劳妮在教室里走来走去不时的听着学生们的讨论并且对一些问题进行解答。

    哈利急忙低下头假装在看书“快点想一个梦”他对罗恩说“应付万一那个讨厌的家伙过来。”

    “上次就是我”罗恩抗议道“这回该你了”

    “哦天啊我不知道。”哈利失望的说他几乎不记得最近几天做过的梦。

    “如果让我说我做的梦——就是梦见斯内普在我的坩埚里淹死！”

    “好吧就这么办吧。”罗恩笑着打开他的梦的预言。

    “好的我们应该在你的梦里加上你的年龄和生的日期这样可以增加可信度”“是说‘淹死’？‘坩埚’？还是‘斯内普’？”

    “无所谓随便选一个吧。”哈利一边说一边向后看

    昂布瑞吉教授正站在特里劳你怎么可以在大厅里这么大声喧哗？扣格莱芬多五分！”

    “但是教授——他又不能参加训练了他又被关禁闭了。”

    “是这样吗？波特先生？”麦格教授尖锐的说她环视了一下“禁闭？被谁？”

    “昂布瑞吉教授。”哈利小声嘟囔着低着头不敢看麦格教授的眼睛。

    “告诉我”她说她把声音放低这样在他们后面的那些Ravenca1as也听不清。“上个星期一我警告过你的你怎么又在昂布瑞吉教授的课上失去理智了呢？”

    “是的。”哈利低着头小声说

    “波特你要学会控制自己！你会遇到麻烦的！给格莱芬多再扣五分！”

    “但是——为什么？教授？不要！”哈利感到不公平愤怒的说“我已经受到她的惩罚了为什么还要扣分？”

    “因为关禁闭对你而言没有效果！”麦格教授生气的说“不别再抱怨了波特！正如你所说的詹森小姐你需要限制佀大堆‘什么’；他现在知道海格至少没被开除。

    ‘好了’昂布瑞吉教授问完托马斯一大堆问题后回到格拉普兰教授边上说。‘你是怎么作为这里临时的员工——

    一门在户外上的课我是想让你说说你是怎么现霍格沃茨的？你是怎样知道让你来教书的？’

    ‘噢是的邓不利多真的是非常的出色。’格拉普兰教授衷心的说。‘我在这里非常愉快我得到了我需要的快乐。’

    看上去好象很不相信的样子昂布瑞吉在她的笔记本上做了一些笔记并继续‘你准备在这学期教哪些内容？——有些无礼当然是在海格教授没回来的情况下。’

    ‘噢我会带他们学习普通巫师考试中大部分要考的生物’格拉普兰教授说‘但我们没有太多要学的了他们已经学过了独角兽和niff1ers我们还会学www.uu234.comeaz1es尽量能学netar1s,你知道’（这段怎么这么多奇怪的生物！：mouseo62o） ‘如果我们和卢平谈谈’哈利开始说

    ‘不不我们不会找卢平’赫敏说‘他太忙于组织的事了我在那边现他经常连周末都停不下来。’

    ‘那么谁？’哈利朝赫敏皱了皱眉

    赫敏深深的叹了口气。

    ‘这不是很明显的？’她说‘我们在谈论你哈利。’

    然后有一阵沉默。罗恩背后窗户底下的壁炉里木炭‘啵啵’做响。

    ‘关于我什么？’哈利说

    ‘我觉得你应该去教怎么样抵御黑魔法。’

    哈利盯着她。接着她转向罗恩好象她又在搞什么类似家养小精灵保护协会这种不和实际的计划。而是哈利更惊奇的是罗恩竟然没有一点不高兴的意思。

    他皱起了眉头看起来正在思考。然后他说‘是个主意！’

    ‘什么主意？’哈利问

    ‘你’罗恩说‘教我们。’

    ‘但是’

    哈利突然笑了肯定是他们两个正在摇他的双腿。

     虑过黑魔法防御课哈利？”

    “当然想过”哈利粗暴的说：“忘得了吗我们？有那个老巫婆来教我们——”

    “我说的是上次罗恩和我提过的那个主意——”罗恩警惕又带点威胁地看了她一眼。

    赫敏对他皱了皱眉头“——恩好吧我提过的那个主意就是由你来教我们。”

    哈利没有立刻回答。

    他假装在仔细阅读亚洲解毒剂（www.uu234.coms）的一页因为他不想说出来他所想的。

    在过去两周里他已经仔仔细细地考虑过了这个问题。有时候这看起来是个极愚蠢的主意就象那天晚上赫敏刚提出来时他觉得的那样但另一方面他不由想到当他在不同场合和黑魔王以及食死徒们遭遇的时候那些咒语起了很大作用事实上他潜意识里打算去教……

    “唔”当再也不能假装在寻找亚洲解毒剂（www.uu234.coms）时他慢吞吞地说“是的我……我想过一点”。

    “的尽头有一个小酒馆。一个碎裂的木头招牌挂在门上方一个生锈的支架上上面画着一个严厉的野猪头它的血滴在周围的白布上。当他们走近时那招牌在风中吱吱作响他们三个在门口犹豫住了。

    “恩来吧”赫敏有点紧张地说哈利带头走了进去。

    这里和三把扫帚完全不同那里的大酒吧给人一种闪亮地温暖、清洁的感觉。而猪头酒吧是一个狭小、黑暗并且非常脏的房间闻起来有一股强烈的类似山羊的味道。酒吧的窗户上有一层厚厚的污垢因此只有一点微弱的日光能透进来作为替代房里粗糙的木头桌上点着短而秃的蜡烛。地板初看起来觉得是压紧的泥地但当哈利一走上去就知道其实是石头地面上面好象堆积了上千年的尘垢。

    哈利记得在第一年里海格提过这个酒吧：“在猪头遇到了很多有趣的家伙”他曾经这样说过来解释他怎么样从一个蒙着头巾的陌生人那防御训练因为……因为……”她深吸了一口气说“因为黑魔王伏地魔已经回来了。”

    大家即时的反应是可预见的。秋的朋友尖叫着把黄油啤酒溅到了身上。TerryBoot无意识地抽搐着padma

    pati1颤抖着纳威出了一声奇怪的喊声他成功的把它转成了一阵咳嗽。总之所有的人都专注地更加热切地看着哈利。

    “恩……计划就是这样不管怎么样”赫敏说。“如果你想加入我们我们需要决定怎么干——”

    “有什么证据证明那个人回来了？”赫夫帕夫的金魁地奇队员用一种攻击性地语调说。

    “恩邓不利多相信——”赫敏开口道。

    “你是说邓不利多相信他”金男孩对哈利点了点头。

    “你是谁？”罗恩相当粗鲁地说。

    “Zachariassmith”那男孩说“我想我们有权知道到底是什么让他认为那个人已经回来了。”

    “看”赫敏很快打断他说“这不是种强烈的感情使他的脸在寒风中滚烫——他表现的那么明显吗？

    “好了”赫敏微笑着说“她的眼睛简直没离开过你不是吗？”

    哈利从没感到霍格马得村是那么地漂亮。

    第十七章24号教育法令

    剩下的周末时光里哈利感到了整个学期以来前所未有的愉悦。他和罗恩又花了周日的大部分时间赶他们的作业当然这不能称得上有趣。但因秋日阳光灿烂他们不再围着桌子而是把各自的功课扔在一边在湖边大树的影子下闲逛起来。而决意按时做完所有功课的郝敏带了更多的毛线对自己的织针施加了魔法于是它们便在半空中中反射出耀眼的阳光“滴答”作响地织出更多的帽子和桌巾。

    在知道了他们正在采取行动抵抗昂布瑞吉和魔法部而昂布瑞吉又是叛乱的一个关键人物的时候哈利感到了极大的满足。他在脑中回想着每星期六的会面：所有这些到他这里学请了。这其实是理所当然的我是说她跟我的父亲很熟他经常出入魔法部。看格兰芬多是否能得到批准继续参加球赛是件趣事不是吗？”

    “别生气”郝敏小声向哈利和罗恩哀求道他们怒视着马尔福脸儿通红拳头紧握“这正称了他的意。”

    “我是说”

    马尔福又把声调提高了一点他的灰色眼睛里闪烁着恶意看向哈利和罗恩所在的方向“如果这个问题跟魔法部的影响有关我可不认为他们有多少机会。据我父亲所言他们近年来一直在找理由解雇韦斯利（罗恩的父亲在魔法部任职）。波特也一样。我父亲说把他送到st

    mungo魔法疾病医院去只是个时间问题。很明显他们对脑袋被魔法搞混的人有特殊的防护措施。”

    马尔福做了个鬼脸他垂着嘴眼珠乱转。crabbe和goy1e和往常一样

    出咕哝的笑声pansyparkinson快乐地尖叫起来。

    似乎有什么东西在哈利的肩教授”他们含混不清地回应道。

    “请把魔杖收进去。”

    但这次没有人再在应答的时候慌成一团了。因为没有人愿意花这闲工夫去把魔杖拿出来（反正要收回去的换了我也懒得拿出来。）

    “请翻开《防御魔法》第34页朗读第三章节章节标题是‘在魔法攻击无效的情况下’这可真是——”（Therei11be——）

    “没说的（-noneedtota1k）”哈利、罗恩和郝敏异口同声地说undertheirbreaths.

    *

    “不再有魁地奇训练了。”安吉丽娜沮丧地对晚餐后刚进入休息室的哈利、罗恩和郝敏说。

    “但是我已经够自制了！”哈利惊骇万分“我什么也没有对她说安吉丽娜我誓我……”

    “我知道我知道”安吉丽娜痛苦地说道“她只是说她需要一些时间来考虑这事。”

    “有什么好考虑的？”罗恩怒火中烧“史莱哲林的球队已经得到她的许可了为什么我们不胿利亚-史密斯头上。每次他念咒准备解除安东尼-高斯顿的武装的时候他自己的魔杖就会飞出去而安东尼这时什么都没做。哈利对于这个没必要奇怪：弗雷德和乔治就在不远的地方轮流对着他下咒。

    “不好意思哦哈利。”乔治看见哈利正望着他忙说。“管不住自己~”

    哈利转到另一边去纠正念错的咒语。金妮和迈克尔-考勒一组；她做得很好要不就是迈克尔实在太差劲或者他不想对她下咒。厄尼-马克米兰把他的魔杖摇得天花乱坠这倒给了他的对手可乘之机；克利维兄弟很努力但是他们是造成书架上的书到处乱飞的罪魁祸；露娜-爱好稍微好一点偶尔可以打飞贾斯汀-芬奇弗莱特利的魔杖不过多数时候只是让他的头竖起来。

    “好了停！”哈利大喊“停！！停！！！！”

    “我想我得有个哨子才行。”他心想然后突然附近的桌子上就出现了一个哨子。他个星期放弃了给他们布置作业时哈利才意识到她对在比赛中打败斯莱特林是多么的重视。

    “我相信你们现在已经准备好了”她高傲的说。没有人相信他们的耳朵直到麦格教授严肃地看着哈利和罗恩说“我已经习惯魁地奇冠军杯被我们学院夺得了小伙子们我可不想把它交给斯内普教授所以用这额外的时间加紧练习知道吗？”

    斯内普非常明显地在偏袒斯莱特林队他频繁地为斯莱特林预定练习场弄得格兰芬多的球员很难订到场地来练习。他也装着没听到斯莱特林的人在走廊上对格兰分多球员施咒的传言。当a1inetet进了医院因为她的眉毛越长越浓密很快就遮住了她的视线并盖住了她的嘴巴时斯内普不顾14个证人作证说他们看见了斯莱特林的守门员mi1e

    B1etch1ey在a1icia在图书馆看书时在她背后用咒语攻击了她坚持说a1icia肯定是尝试对自己施了个增毛咒。

    哈利乗的徽章上写了什么”她焦急地轻声说。

    哈利疑惑地看着她但她警告地摇了摇头罗恩正向他们这边来看上去迷惑而绝望。

    “祝你好运罗恩”赫敏说踮起脚尖来吻了他的面颊“还有你哈利——”

    当他们从大厅后面穿过去时罗恩看上去清醒点了。他抚摩着脸上刚刚被赫敏吻过的地方看上去很困惑好象他不能确定刚才到底生了什么。他看上去过于心烦意乱没空注意周围的事但当他们走过斯莱特林的桌子时哈利好奇地看了一眼那个王冠形状的徽章这次他看清楚了上面刻的字：

    威斯里是我们的王牌

    他不详地预感到这不会是什么好事因此催促着罗恩快步穿过了大门走下石阶踏进了寒冷的空气中。

    当他们匆忙走过斜坡上的草坪去体育馆的时候结霜的野草被他们踩的嘎扎嘎扎响。今天没有一丝风天空是纯净的珍珠白色这表明今天没有阳光晃眼的问题芬多这头出了一阵悲惨的叹息声伴随着斯莱特林那头新的尖叫和欢呼。往下看时哈利看见长着一张哈巴狗面孔的pansy

    parkinson就在看台正前方背对着球场指挥斯莱特林的支持者精神饱满地唱着：

    “这就是为什么斯莱特林都说威斯里是我们的王牌”

    但2o分算不了什么格兰芬多还有时间追上或者抓到飞贼。进几个球他们又会象平时那样取胜哈利对自己说上下穿梭在其他队员间去追击前面闪光的一点后来现那是montague的表带。

    但罗恩又放进两个球。哈利现在已经有点着忙急于要找到飞贼了。如果他能刚好找到它并迅结束比赛的话。

    “——格兰芬多的katieBe11躲过了punettague好一个转身katie现在她扔给了Johnsonange1ina

    Johnson抓住了鬼飞球她通过了arrington她向球门冲去现在来吧ange1ina

    ——格来芬多得分！！现在斯莱特林是4o比1o4o比1o现在punetbsp;哈大步走向他们时把它摘了下来脸色青紫。

    “进去！”她愤怒地说指着门哈利和乔治走了进去。她大步走到办公桌后看着他们当她把格兰芬多的围巾扔到地上时因为激动而颤抖着。

    “那么？”她说“我看到了那么可耻的行为。你们两个！给我个理由！”

    “马尔福挑衅的”哈利顽固地说。

    “挑衅你？”麦格教授叫道一拳砸在桌子上因此她的格子铁罐滚到一边去震开了淡黄色的蝾螈爬到了地上。“他刚刚输了不是吗？理所当然他会挑衅！但他到底能说什么让你们两个变成这样……”

    “他侮辱我的父母”乔治怒吼着。“还有哈利的妈妈。”

    “但你们两个没有让hooch夫人来处理而是决定让大家看看麻瓜式的决斗不是吗？”麦格教授咆哮着。“你们明白自己做了——？”

    “咳咳。”

    哈咯和乔治都转过身去。do1ore

    umbridge站在门口！”

    罗恩没说话只是坐在那里盯着自己长袍潮湿的摺边看着。过了一会他迟钝地说“这是我这辈子最糟糕的一天。”

    “参加俱乐部？”哈利挖苦地说。

    “好了”赫敏说她的声音有点颤抖。“我能想出一件事也许会让你们都兴奋起来。”

    “哦是吗？”哈利怀疑地说。

    “是的”赫敏说离开了黑暗的粘着雪花的窗户脸上露出明朗的笑容。“海格回来了。”

第二十章 海格的故事

    哈利全跑到男生宿舍拿出他的隐形衣和活点地图；他是如此的快以致於他和罗恩在女生宿舍门口等了五分钟看到赫敏带着她编织的头巾和手套!

    看到罗恩露出不耐烦的情子她谨慎地说：“外面可是很冷的!我们应该有充分的准备！”

    他们匆忙的披上隐形衣爬出了肖像门洞罗恩长高了很多他现在不得不蹲下慢慢小心的移动才能避免他的脚碰到障碍！他们向海格手里的杯子和脸上的龙肉一下子都掉了下来嘴里的茶水和龙血溅得桌子和地板上到处都是他一边不停的咳嗽一边说

    “你们在说什么？被摄魂怪袭击？”海格生气的大吼道。

    “你没有听说吗？”赫敏睁大眼睛问道。

    “自从我去了离开这后就根本不知道这里生了什么事我在执行一个秘密的任务也没有收到任务猫头鹰信摄魂怪没有伤到你吧？”

    “他们没有伤到我一天他们在街道上出现并且要攻击我和我的表兄我使用了魔法魔法部想要将我驱逐出学校……”

    “怎么会这样？”

    “而且我必须出席听证会告诉他们我为什么使用魔法,别管这些了你先告诉我们关于巨人的事吧。”

    “你被驱逐!”

    “差不多是这样你告诉我们这个夏天你到底做了些什么然后我再告诉你关于我的事”

    哈利坚决地看着怒气冲冲的海格。

    “哦好吧死了英国最后一个巨人我们以为当我们离开的那天晚上可以得到他们的同意。”

    “但我们错了。”

    “这是什么意思”罗恩急切地问道

    “就是这个意思巨人们不愿意生活在一起”海格悲伤地说“他们不团结他们不相互帮助在没有食物的时候他们数个星期都在互相残杀男人杀男人女人杀女人老人杀老人他们互相竞争将对方杀死。”（好血腥的一段是不是我翻译错了！！！）

    海格深深地叹了一口气。

    “那天夜晚爆了战争从我们休息的洞口看到了山谷里生的一切战争持续了好几个小时到处都是惨叫声地上的雪就全都染红了他的头被扔到了湖底。”

    “谁的头？”赫敏喘着气问。

    “酋长的”海格沉重地说“产生了新的酋长go1gomath。”他深深的叹了口气“我们用了两天时间来偿试与新的酋长修好但他对我们并不友好。”

    “你去了他谈”

    他们又不再说话了。赫敏瞟了一眼哈利和罗恩很明显想让他们说点什么。

    “但是你还是没说你怎么会弄成这样海格。”罗恩指指海格满是血污的脸。

    “或者说你为什么这么久才回来？”哈利说“小天狼星说马克西姆夫人早就回来了。”

    “是谁袭击了你？”罗恩说。

    “我没被袭击！”海格强调说“我……”

    但是一阵重重的敲门声打断了他的话。赫敏吓了一跳；她的杯子从指间滑落摔在了地上；牙牙大叫起来。他们四个一起向门边的窗子望去。窗外有一个矮小的身影。

    “是那个女人！”罗恩小声说。

    “躲到这下面来！”哈利赶紧展开隐形衣遮住他和旁边的赫敏然后罗恩也钻了进去。他们挤在一起匆匆躲到屋子的一个角落。牙牙朝门口拼命大声叫着。海格觉得很奇怪。

    “海格！把我们的杯子藏起来！”

    海格急踱步,查看屋里的每一个地方并把目光落在了墙边的旅行袋和斗蓬上。“

    “我现在是黑魔法防御术老师。”

    “你可真勇敢”海格说“没有人愿意做那份工作的！”

    “而且还是霍格沃的高级顾问”昂布瑞吉教授说,没有注意海格对她的评价。

    “什么？”海帮皱着眉头问。

    “你知道我要喝茶”。昂布瑞吉教授说,指了指地板上赫敏杯子的碎片。

    “哦”海格无助的向哈利、罗恩和赫敏站着的地方瞥了一眼“啊是牙牙它把我的杯子撞到了地上因为这样我才改用另一个。”

    海格指了指他自己用过的杯子脸上还放着那块龙肉。

    昂布瑞吉教授站在他的面前看着他脸上的表情。

    “我听到有人在说话”她平静地说

    “是我在和牙牙说话”海格说

    “那它也对你说话了？”

    “是的用它的语言和我说”海格回答着他已经开始不气的答道一屁股坐进哈里旁边的椅子。她抽出她的魔杖复杂的挥舞了几下一阵热气便从魔杖的末端涌出；她把魔杖对着袍子那袍子就随着水汽的挥渐渐干了。“我到的时候他根本不在我至少敲了半个小时的门最后才看到他笨拙的从森林里走出来——”

    哈利呻吟着：禁林里的生物都很有可能成为海格被解雇的原因。“他在里面养了什么？他有说吗？”哈利问道。

    “没”赫敏沮丧地回答。“他说他想把他们当作一个惊喜。我试着跟他解释umbridge但是他就是不理解。他总说没有正常人会想学变形虫而不去学吐火怪的

    ——哦我想他不会真的得到一只吐火怪”

    看到哈利和罗恩惊骇的表情她又说道“从他所说拿蛋的难度他并不是没有试过。我不知告诉他多少次他最好按照格拉普兰的课程计划但坦白的说我并不认为他甚至听进了我说的一半。你知道的他现这一只”他拍了拍第一个出现的那只“叫做Tenebrus,他是我最喜欢的是第一个在这座森林里出生的——”

    “你有没有意识到”umbridge大声的打断他的话“ministryofmagic把thestra1s归类为‘危险动物’？”

    哈里的心像一颗石头一样沉了下去可是海格仅仅笑了笑。

    “Thestra1s不危险！的确如果你惹怒了他们他们会咬你一口——”

    “‘一想起……暴力……就会……表现的……很高兴……’”umbridge继续边低估边在笔记板上作笔记。

    “不——真的!”海格现在有些着急了。“狗也可以咬人如果你激怒他的话不会吗——可是thestra1s有着不好的名誉仅仅因为死亡的这件事——人们向来认为他们是坏的预兆不是吗？他们只是不理解是吧？”

    umbridge不

    回答；她写她最后的笔记,然后向上看着海格说,再一次非常大声地而且慢慢地“请像往常一样继续上课。房须在假日中停止几乎da

    中的每个人都会和他们家庭一起度假。郝敏将要和她的父母去滑雪那是罗恩觉得非常可笑的运动他以前从未听说mugg1es脚上绑上窄木条来滑下山。

    罗恩现在计划着回家。在罗恩告诉他之前哈利忍耐了几天的羡慕；当哈利问罗恩他将要如何回家过圣诞节的时候罗恩回答“但是你也来呀!我没有说吗?

    几星期以前妈妈写信告诉我邀请你!”

    郝敏翻了翻眼睛但是哈利的情绪激昂了：在Burro过圣诞节的想法真地令人愉快只是感觉被不能和小天狼星共度假日的罪恶感些微地破坏了。

    他怀疑是否他可以劝动韦斯利太太也邀请他的教父参加庆祝。即使他怀疑邓布利多是否会允许小天狼星离开grimmau1d

    p1ace他无法帮助地认为韦斯利太太可能不想请他；他们时常是水火不容的。

    小天狼星自最后在火中的出现他还没有连络哈利虽然移向门边”我不知道为什么其他人也不知道看来它并不是什麽值得骄傲的。”

    “哦别走!”秋又一次含泪的说。“我真的很抱歉我把这变得这么苦恼心烦意乱的。我不是故意的…”

    她又打嗝了。即使当她的眼睛红肿的时候她仍然非常漂亮。哈利觉得非常难过。仅仅“圣诞快乐”就会使他感到非常满意了。

    “我知道对你那肯定是恐怖的”她说再一次用袖子擦擦眼睛。“我在说当你看见塞德里克死的时候。我想你只是想把它忘记吧?”

    哈利什么都没说；她说相当正确但他觉得没有勇气说出来。

    “你知道你真的是个很好的老师”秋水汪汪地微笑着说。“我以前从不能stun(晕倒)任何东西。”

    “谢谢”哈利笨拙地说。

    他们久久地看着彼此。哈利感到有种要跑出房间的强烈**同时他完全无法移动他的脚。

    “解寄生”秋安静地说指着他
    “脾气有一点儿坏是的”哈利说他仍然在想秋的事情。

    他们脱下长袍静静地换上睡衣；dean、谢默斯和内维尔早已睡着。哈利把他的眼镜放在床头柜上爬上床没有放下四柱卧床的帷帐；相反他透过内维尔床边的窗子注视着星光照耀的天空。他昨晚的这时候如果知道24个小时内他就会吻秋张。

    “晚安”罗恩咕哝道从右边某处传来他的声音。“晚安”-哈利说。

    或许下次。如果有一下次。她会快乐一点。他本应该问她；她也许一直期待着现在正在生他的气。或者她正躺在床上仍然在为塞德瑞克流泪？他不知道想些什么。赫敏的解释使事情更加复杂更加不容易理解。

    那是他们应该在这里教我们的他想辗转反侧女孩的脑子里都在想些什么。不管怎样这将比占卜更有用。

    内维尔在梦中抽*动鼻子。夜色中一只猫头鹰在某处鸣叫。

    哈利梦见他回 但是看起来十分清醒他淡蓝色的眼睛注视着麦格教授。

    “邓不利多教授哈利做了一个恶梦”麦格教授说。“他告诉了我。”

    “这不是一个梦”哈利快说道。

    麦格教授看着哈利微微皱眉。

    “很好那么哈利请把它告诉校长。”

    “我睡着了”哈利说努力使邓不利多理解他的恐怖和绝望。他感到稍微激怒校长并没有看他而是审视自己的手指。“但是这不是一个普通的梦。它是真实的。我看见它生。”他深呼吸“罗恩的爸爸-韦斯莱先生-被一条巨蛇攻击。”

    他说完后这些话语好像仍在空中回响听起来有点可笑就象喜剧。邓不利多停顿了一下身体后仰凝视着天花板。罗恩的眼神在哈利和邓不利多身上游移不定脸色苍白浑身颤抖。

    “你怎样看到的？”邓不利多平静地问看也不看哈利一眼。

    “我不知道”哈利说他十分愤怒这有什么关系哈利看着他们又急忙再次假装睡觉。哈利正想要问奇怪的银仪器是干什么的他们右边的墙上传来一阵呼喊声名叫埃弗拉德的巫师轻微地喘气重新出现在他的肖像里。

    “邓不利多!”

    “有什么消息？”邓不利多立即问。

    “我一直叫到有人跑过来”巫师说用他背后的窗帘擦擦眉毛”我说听到有东西从楼上下来-他们不太相信但是去做了检查-

    你知道在那里没有肖像因此我无法前去查看。几分钟后他们把他背了上来他看起来不太好浑身是血他们离开时我沿着e1frida克拉格肖像以便看得仔细一点。”

    罗恩一阵痉挛。“好”邓不利多说-我想di1ys可能看见他回来那时-”

    片刻之后银色卷的女巫也在她的照片内重新出现；她咳嗽着坐回她的扶手椅说“是他们把他带到st

    mungo-s邓不利多。他们带着他经过我的肖像。他看起来不太好。”

    “谢谢”接触黑色水壶的一部分。“好。倒数到三那么。一、二”

    在很短的时间里就在邓不利多说“三”之前的一瞬间哈利抬头看他-他们的距离非常近-邓不利多清澈、湛蓝的目光从门钥匙移到哈利的脸上。

    哈利的伤痕马上灼热起来好象旧的伤口已经再次裂开-不受约束、不被需要但是非常强大哈利内心感受到一股强烈的憎恨那一瞬间他什么都不管只想用尖利的牙齿咬他面前这个人。

    “三。”

    哈利在肚脐后面感到一股强有力的推力地板在他的脚下消失他的手紧贴在水壶上。彩色的旋涡和疾风度加快他撞上其他的人水壶把他们向前拉。直到他膝盖紧扣、双脚重重地触到地板。水壶落到地上耳边不远处传来说话声：

    “又回来了血统的叛徒他们的父亲真的死了吗？”

    “出去！”另一个声音吼叫道。

    哈利扫视着周围。他们已经回到grimmau1d第12号下厨房炉火的噼啪声和桌上的瓶子出的“砰砰”声。

    哈利只顾闷头喝酒他的胃里充满炽热、汹涌的罪恶感。要是没有他他们就不会在这里仍然在床上睡觉。他告诉他自己出找到韦斯莱先生的警报是没用的事实无法逃避他在现场攻击了韦斯莱先生。

    “不要傻你没有尖牙”他告诉自己努力保持平静握着黄油啤酒瓶子的手着抖“你躺在床上你没攻击任何人。”

    “那么在邓不利多的办公室生了什么？”他问自己。“我感到我想要攻击邓不利多。”

    他有些艰难地放下瓶子啤酒从瓶里溢出来溅在桌子上。没人注意到这些。一声爆炸火光照亮他们面前的脏盘子他们吓得大叫一卷羊皮纸和一支金色的凤凰尾羽“砰”地一声落到桌子上。

    “福克斯！”小天狼星马上说他抓起羊皮纸。“那不是邓不利多写的它一定是你们母亲寄来的信给。”

    他把信塞入舒服。他决定不打瞌睡害怕自己在睡着时再次变成蛇而醒来时现自己攻击了罗恩或者一个接一个地攻击其他在房子里走动的人。

    当罗恩醒来时哈利假装也睡得十分香甜。当他们吃午餐时他们的大箱子从霍格沃茨运抵因此他们能为st

    mungo之行准备行装。他们换下长袍穿上牛仔裤和圆领长袖运动衫除哈利之外的每人都那么愉快和健谈。他们高兴地迎接唐克斯和疯眼出现他们将护送他们穿过伦敦他们嘲笑疯眼戴的圆顶硬礼帽帽子的一角隐藏着他的魔眼唐克斯的头又变成短而粉红不会在地铁上吸引别人的注意。

    唐克斯对哈利看到韦斯莱先生被攻击的事十分感兴趣这是哈利不愿谈论的。

    “你的家庭并没有预言者的血统对吗？”当他们肩并肩坐在一辆驶向市中心的格格作响的火车上她好奇地询问。“没有”

    哈利说想起特里劳尼教授并且感到受辱。

 南指示在4楼。下一个！”

    巫师蹒跚、跳跃着离开队伍韦斯莱一家向前走几步哈利读着楼层指南：

    人工制品事故。底层

    坩锅爆炸魔杖产生不良后果扫帚坠毁等等

    动物引起的伤。一楼

    咬蛰烧伤骨伤等等

    魔术的缺陷。二楼

    传染疾病例如龙痘消失病snetgu1us等等

    药剂和植物中毒。三楼

    爆的连串事件回流无法控制等等

    拼写损害。四楼

    un1iftab1e魔咒hexes不正确使用魔力等等

    探访者休息室/医院商店。5楼

    如果你不知道怎么走语言障碍或者不记得你为什么在这里我们的接待员乐意提供帮助。

    一个戴着助听器的老巫师弯着腰拖着步子走到队伍的前面“我来见布罗德里克-博德！”他喘息着。

    “49号病房但是我想你在浪费时间”巫婆道“他完全糊涂了你知道-他仍然认为自己是一个茶壶。下一个！”

    是那边那个人”他说放低声音朝着对面的床示意那个病人看上去浑身绿、病得很厉害正注视着天花板。“被狼人咬了不幸的家伙。根本没有治愈希望。”

    “一个狼人？”韦斯莱太太低声地说看起来有点惊慌。“他在公共病房安全吗？他难道不应该在单人房间里吗？”

    “还有二周才是满月”韦斯莱先生平静地提醒她。“他们今天早晨和他交谈治疗者你知道努力说服他过一种几乎正常的生活。我对他说-不要提名字当然-

    但是我说我认识一个狼人人很好他把这种状况处理得很好。”

    “他说什么？”乔治问。

    “他说如果我再不闭嘴他将会咬我”韦斯莱先生难过地说。“在那里的是一名妇女”他指着另一张放在门边的床“她没有告诉治疗者是什么咬她我们都认为这一定是她使用不当。不管是什么它从她的腿上撕走了一大块肉出非常难闻的味道。”与这些身心都没有受到伏地魔玷污的清白无辜的人们一起坐在这列从医院开回来的地铁上。他不但已经看到过那蛇而且自己就是那条蛇现在他明白了。

    他突然产生了一种真的很可怕的想法一段记忆浮现在他的脑海中使他觉得似乎身体内有一条蛇在翻滚和蠕动。

    他接下来该怎么办摆脱这个寄生者？

    伏地魔只能通过秘密行动来得到他要的东西就象一件武器。那是他上次没有得到过的。

    我就是这武器哈利暗自思量道他感到仿佛有一剂毒药流窜在他的血管中使他浑身冷令他在随着火车晃动着穿过黑暗的隧道时大汗淋漓。我是伏地魔想要利用的人因此无论我去任何地方他们都会派人守卫着我这并不是为了保护我而是为了保护别人。只是这并不起作用在霍格沃兹我身边不可能永远有人守卫。昨晚确实是我袭击了韦斯莱先生是的是我。是伏地魔使我这么做縊的盘子里拿了块三明治饥饿难耐地将它塞进嘴里。

    我到底不是他的武器哈利想道。他的心里充满了幸福和释然他想重新回到他伙伴们的队伍。

    小天狼星大步经过他们的门走向Buckbeak的屋子放开了嗓子一路欢歌：上帝使你们宁静,hippogriffs快乐

    *

    他怎么会曾想要回到女贞路过圣诞节呢？小天狼星因房子里又聚满了人而深感喜悦尤其是哈利的归来更加深了这种喜悦使它极富感染力。他不再是他们夏天的那个闷闷不乐的屋主了；他现在坚决认为每个人都应该像他一样快乐至少不能比他们在霍格沃兹感受的的快乐要少。他不知疲倦的做着圣诞节前的准备工作在他们的帮助下打扫并装饰屋子因此他们在平安夜上床睡觉时整间屋子已经焕然一新几乎让人认不出来。和失去光泽的灯饰悬挂在一起的不再是层层蛛丝而是花环和冬青树以及金银彩带。成堆的雪花不他们到达地下室时里边只有韦斯莱夫人一个人。她站在炉子前面当她对他们说“圣诞快乐”时她的声音听起来像患了重感冒似的。他们都移开了自己的视线看向别处。

    Ron踱到食品室对角的一扇肮脏的门前问：“那么这就是www.uu234.combsp;“是的”赫敏她的声音中透出点紧张“恩我认为我们最好先敲门。”

    罗恩用他的指关节轻扣门扉但是里边没有响动。

    “他一定在楼上悄悄地走来走去”他说接着便不假思索地拉开了门。“啊！”

    哈利向里面窥视只见碗柜的大部分都用来装一只老式的锅子kreacher就在碗柜下部的管子下面为自己做了个像鸟巢一样的东西。抹布和臭熏熏的毯子杂乱无章地堆陈在地板上从中间那个小小的凹陷处可以知道kreacher每晚都蜷缩着睡在那里。在那些东西上到处多是陈年面包和霉奶酪的碎屑。在较远的角落处一些小物品和硬币闪烁”

    “很好很好。”韦斯莱忙不迭地答道态度似乎有点热忱过度“你…嗯…你还没有见过hea1ersmethbsp;“还没有”韦斯莱狐疑地问到“为什么这么问？”

    “没什么没什么。”

    韦斯莱先生一脸欢快地说并开始打开他收到的那堆礼物来“嗯大家都好吗？你们都得到了些什么圣诞礼物？哦哈利这真太好了！”他一打开哈利送给他的金属保险丝和螺丝起子就这样开心地叫了起来。

    韦斯莱夫人看起来并不满意他丈夫的答案。当韦斯莱先生倾过身子去跟哈利握手时她偷偷地观察了一下他丈夫睡衣下的绷带。

    “arthur”她说“你换过你的绷带了为什么你一天前就换了绷带？他们告诉我直到明天他们才会为你换。”

    “什么？”韦斯莱先生一脸惊慌失措的样子把被单拉高到他的胸口“不不这没什么这……”

    他似乎在韦斯莱夫人尖锐目光的凝视下缩小亗？”

    “他并没改变多少对吧？”哈利对正咧嘴微笑的金妮咕哝道。

    “嗯你好吗教授？”罗恩有点心虚地说。毕竟是罗恩那根出了故障的魔杖严重损坏了洛哈特的记忆才害他不得不进入st

    mungo接受治疗。但一想到洛哈特教授曾试图永远抹去哈利和罗恩的记忆哈利就不那么同情他了。

    “我好得很呢谢谢你”

    洛哈特自命不凡地说随后他从自己的口袋中拿出一支已经压扁了的孔雀羽毛笔问道：“现在你们想要几个签名？你们要知道我现在能够写连笔字！”

    “嗯我们现在一个签名也不想要谢谢。”罗恩一边说一边朝哈利扬了扬眉。

    哈利马上明白了他的意思：“教授你怎么可以在走廊上闲逛呢？你不是应该被看护着吗？”

    洛哈特脸上的笑容慢慢褪去。又过了一会儿他专心地凝视着哈利说：“我们以前没见过吧？”

    “嗯我们见迢向他们走近。

    奈威真希望有个地洞可以钻下去。一抹带暗紫色的红晕爬上了他那胖乎乎的脸他没有直视他们中的任何一位。

    “哎是的”他的祖母紧盯着哈利看了一会向哈利伸出了她那满是皱纹的象爪子一样的手：“是的是的我当然知道你是谁。奈威对你评价非常高。”

    “嗯谢谢”哈利说着和她握了握手。奈威把目光集中在自己的脚上没有去看哈利脸上的颜色越来越深。

    “你们俩显然就是韦斯莱家的孩子了”

    隆巴顿夫人接着说同时象伟人般把手依次伸给罗恩和金妮：“是的我认识你们父母当然不算很熟但他们是好人好人。那你就一定是赫敏granger了?”

    赫敏一脸惊讶她想不出隆巴顿夫人怎么会知道她的名字但她还是照例和隆巴顿夫人握了握手。

    “奈威对我提起过你。你帮他解过几次围是吗？他是个好孩子。”她说她那严厉的目兜德洛丽丝-昂布瑞吉的压迫统治之下不用怀疑他能设法逃过他们另外强加的一大堆法令;没有魁地奇的企盼他已经被禁止了；他们家庭作业的负担会当考试得逼近而与日俱增；而且邓不利多对他保持疏远的状态。事实上假如它不是为防卫协会(www.uu234.com)哈利想他应该可以请求小天狼星让他离开霍格沃茨继续在老房子呆着。

    所以在假日的最后几天生的一些事使哈利恐惧他回返到学校。

    “哈利亲爱的”韦斯莱太太说道把头部伸进了他和罗恩的卧室他们正在玩巫师棋的地方赫敏在一旁观看。金妮和克鲁克山“你可以下去到厨房吗？教授想要对你说一些话。”

    哈利并没有马上记住她所说的话；他的一个城堡被罗恩的一个卒猛烈的攻击而且他在兴奋地耸恿它。

    “压扁他——压扁他他只是一个卒你真笨。对不起韦斯莱太太你刚才在说什么？”

    “斯内
    “我已经警告过你snivd1us(应该就是指斯内普)”小天狼星说道他的脸看着斯内普的一只脚“我不关心如果邓不利多的革新我知道更好地——”

    “哦但是你为什么不这么告诉他？”斯内普小声地说。“或者是你是害怕他可能不认真地看待一个已经在他母亲的房子躲藏达六个月之久的男人的忠告？”

    “告诉我卢修斯-马尔福这些几天怎样？我希望他使很高兴他的小狗在霍格沃茨学习不是吗？”

    “说到狗”斯内普柔和地说“你知道卢修斯-马尔福上次在你出去走走的时候辨认出你吗？放聪明点布莱克让你自己在一个安全的车站月台上被看到。给你一个铸铁的窗口在以后离开你的藏身洞不是吗？”

    小天狼星举起了他的魔杖。

    “不！”哈利大叫跳过桌子试图走进他们之间。“小天狼星不要！”

    “你说我是一个懦夫吗？”小天狼星吼道试着推弔亲切地说摇动他的手。

    “好的——是”哈利心烦意乱地说道；那是他告诉小天狼星要小心的最后机会；他转过头看着他教父的脸张开了他的嘴说但在他可以做这些之前小天狼星简短地对他说了些单手拥抱了他并且说“照顾好你自己哈利。”那一刻哈利现他自己变得逃避出去进入冬天那冰冷的空气和唐克丝（今天她伪装成一个高个头、穿着粗花呢服装的、有烫平的灰的人）烦恼地走下了台阶。

    十二号的门在他们后面猛然地关上。他们跟随着露平走下了前面的台阶。当他到达了人行道的候哈利看了看四周。在它伸长的任一边上十二号正在快地收缩消失在视野中。一眨眼后它已经不见了。

    “过来我们越快上公共汽车越好”唐克丝说道哈利想她在正方形的周围的一瞥有写神经过敏。露平伸出他的右臂。

    砰——

    一阵强烈的紫色“三倍的装饰者”要让他倒霉吗？我从这儿仍然可以攻击到他。”他说道抽出他的魔杖瞄准了smith的肩上。

    “忘了他”哈利郁闷地说道“那是每个人都要思考的问题不是吗？那是我真正愚蠢——”

    “嗨哈利”他后面有一个声音说道。他转过身现秋站在那儿。

    “哦”哈利说道胃里有一股不舒服的跳动。“嗨。”

    “我们将会在图书馆哈利”当赫敏抓住罗恩的肘把他拉出大理石走廊的时候坚定地说道。

    “圣诞节愉快吗？”秋说。

    “嗯不坏”哈利说道。

    “我的非常愉快。”秋说。对于理由她显得非常局促不安。“嗯在下个月我又要去hogsmeade旅游了。你看到了告示吗？”

    “什么？哦没有自我回来之后就没有看告示板了。”

    “是的那是在情人节那天。”

    “好的”哈利说道奇怪她为什么告诉他这些东西。“好的我想你要——？”

    “只知道我们正在想的东西？先生？”

    “黑暗公爵在一个很远的地方并且霍格沃茨的墙壁和地板都被一些远古的咒语和魔法保护着住在里头的人是安全的”斯内普说道。“在魔法中有着时间与空间的概念波特。www.uu234.combsp;“好的那么我为什么必须学习www.uu234.combsp;斯内普看着哈利用一个长而瘦的手指指着哈利。

    “常理看起来并不在你身上适用波特。可以杀死你的诅咒去宣告失败看起来可以说明你和黑暗公爵有一些亲戚关系。有时证据显示当你的思想非常放松的时候——例如睡觉时——你会共享黑暗公爵的思想和情绪。校长感到这十分失策他想让我教你怎样对黑暗公爵关闭你的心灵。”

    哈利的心再次快地抽*动了一下他并不知道这些。

    “但是为什么邓不利多教授希望停止他？”他突然问道。“我并不喜欢这样但这十分有用不是吗？我的意思是我可以到了一个激烈的魔法吗？”斯内普冷冷地问。

    “不”哈利抱怨地说从地板上站起来。

    “我想是没有的”斯内普说道走进看着他。“你让我侵入太深了。你失去了对自己的控制。”

    “你知道了我看见的每一件事吗？”哈利问道并不能肯定他是否希望听到这个问题的答案。

    “它在我面前闪现”斯内普说道嘴唇卷缩着。“那只狗属于谁？”

    “我的姨妈marge”哈利喃喃自语斯内普穿上了帽子。

    “好的你的第一次努力十分糟糕”斯内普说道再一次举起了他的魔杖。“你最终阻止了我但是你浪费了许多时间和精力。你必须集中注意力用你的思想来击退我而不需要使用你的魔杖。”

    “我正在尝试”哈利愤怒地说道“但你却不告诉我怎么做！”

    “礼貌些波特”斯内普阴险地说道。“现在我希望你闭上你的眼睛。”

    哈利极其恶心地出的东西。

    “那么你是在说”罗恩在pince夫人走过之后低声地说“那个武器——在神秘人之后的东西——是在魔法部里？”

    “在秘密部里一定是”哈利低声说“当你爸爸带我到审判室的时候我看到那个门并且我也肯定你父亲被蛇咬的时候也是在那里。”

    赫敏出了一阵长而慢的叹息。

    “当然”她吸了一口气。

    “当然什么？”罗恩有点不耐烦道说道。

    “罗恩仔细想想sturgispodmore曾试着通过魔法部的一扇门(注:看14章)那一定也是这扇门它有太多的巧合了！”

    “sturgis是我们的人但他为什么要闯入呢？”罗恩说道。

    “嗯我不知道”赫敏承认。“那有点奇怪。”

    “那么秘密部里有什么东西？”哈利问罗恩“你爸爸曾经提过它吗？”

    “我知道他们叫在里面工作的人‘无法说出的(unspeakab1es)’”罗恩说道皱了皱眉头。“因为想做任何危及他工作的事当然也包括他们在晚上跑到他的小屋里。

    对哈利来说昂布瑞吉正在剥夺他在霍格沃茨美好生活里的所有东西：去海格的小屋收小天狼星的信他的火弩箭和魁地奇。他唯一可以作为报复的行动就是—加倍努力地训练da成员。

    哈利很高兴看到所有的人甚至包括扎卡利亚斯。史密斯在听到食死徒逃跑的消息之后更努力地训练但谁的进步也没有纳威显著。攻击他父母的凶手逃跑的消息使他身上生了一种奇怪的甚至有些惊人的变化。他一次也没有和哈利罗恩以及赫敏提起圣蒙戈医院里的会面而他们也像他一样对此保持沉默。他也没有提起贝拉特里克斯和她同党的越狱。实际上纳威在da会议上很少说话了但是他更拼命地练习哈利所教的防御术。他胖胖的脸因为全神贯注而变形他比房间里的任何一个人都要努力。他进步得如此之快当哈利教一个阅霍格莫得之后哈利问秋。大街上满是到处溜哒的学生瞧着商店的橱窗玻璃路上非常混乱。

    “噢我无所谓”秋耸耸肩“要不我们到商店里或者别的地方看看？”

    Banges走去。有一张巨大的布告张贴在外面的玻璃上一些村子里的人正在看。当哈利和秋走过去的时候他们散开了哈利现他有见到了那十个越狱的食死徒的照片。这张布告“魔法部的命令”悬赏一千加隆给任何能提供越狱犯线索的巫师。

    “挺奇怪的对吗？”秋低声说看着照片上的食死徒“还记得小天狼星布莱克逃跑的时候霍格莫得到处是摄魂怪来搜捕他吗？可现在十个食死徒跑了这儿却没有一个摄魂怪。”

    “是的”哈利把视线从贝拉特里克斯的脸上移开看着大街上“是的有点不可思议。”

    对于没有摄魂怪在附近出没他并不感到遗憾但是他现在想到的是它们的缺席意味着什么。它们不的食死徒’。然后下面再放一张你的照片‘从神秘人手下幸存下来的男孩哈利波特15岁昨天愤怒地指控一些有名望的巫师为食死徒。’”

    她脸上兴高采烈的表情消失了手里拿着笔嘴巴半张着。

    “但是当然”她说放下笔瞪着赫敏“级长女士并不想让这个故事登出来对吗？”

    “事实上”赫敏甜甜地笑了“这就是级长女士想做的事。”

    丽塔瞪着她哈利和露娜也瞪着她。而赫敏却轻轻地哼着“韦斯莱是我们的国王”的曲调用一根小棒上的鸡尾酒洋葱搅了搅她的饮料。

    丽塔用一种静静的声音问。

    “是的”赫敏说。“关于真相所有方面。就像哈利在写一样。他会给你所有的细节会告诉你他看到的那些没被现的食死徒的名字他会告诉你伏地魔看起来就像—噢你可抓紧了”她轻蔑地说朝桌子上扔了一张餐巾纸当她提到伏地魔的名字时丽塔跳了起来怎么回来得这么早？”

    “呃那个么”哈利把一盘面包拉过来拿了一些“完全一塌糊涂。”

    接着他就把在帕迪弗特夫人茶馆里生的事告诉了她。

    “然后”他吃完面包的时候差不多也说完了“她跳了起来说‘我会留意你的哈利’接着就跑了出去！”他停下勺子看着赫敏“我说这到底是怎么回事生什么事啦？”

    赫敏看了一眼秋的后脑勺叹了口气。

    “噢哈利”她遗憾地说“我很抱歉但是你真的太不老练了。”

    “我？不老练？”哈利生气地说“前一分钟我们还相处地很好后一分钟她就告诉我罗杰。戴维斯邀请她出去过而塞德里克又是怎样和她在那间愚蠢的茶馆里约会接吻——我听了之后该会有什么感觉？”

    “噢你瞧”赫敏说她耐心的口气就好像在向一个情绪化的孩子解释一加一等于二“你不该在约会到一半的时候告诉她你要和我见面〤的找球手萨姆贝的鼻子底下抓到了金色飞贼然后最后的比分是24o对23o。

    “干得不错”当金妮回来的时候哈利对她说此时公共休息室里弥漫着一种令人消沉的类似葬礼的气氛。

    “我运气好”她耸耸肩“金色飞贼飞得很快萨姆贝正好感冒了他打了个喷嚏在不应该的时候把眼睛闭上了。无论如何一旦你回到队里—”

    “金妮我得到了终身禁令。”

    “你只是在昂布瑞吉在校的时候被禁止了。”金妮纠正他“那是不同的。不管怎样如果你回来了我就去试试追球手安吉利娜和爱丽西亚明年都要毕业了我更喜欢得分的感觉。”

    哈利看看罗恩他正弓着身子待在角落里瞪着自己的膝盖手里抓着一瓶黄油啤酒。

    “安吉利娜还是不让他辞职”金妮说好像知道哈利的心思。“她说她知道他会好的。”

    哈利为安吉利娜对罗恩的信心感到高兴但同时也想也？”她问声音微微地颤抖着。

    “上一次霍格莫得周末”哈利说。

    她看着他有一种狂热的愤怒那本杂志在她粗而短的手指间晃动。

    “你不能再去霍格莫得了波特”她低声说“你怎么敢你怎么能”她深深地吸了一口气“我一次又一次地告诫你不要撒谎很显然你完全没有听进去。格莱芬多扣五十分再加一个星期的禁闭。”

    她直挺挺地走开了把杂志紧紧地抓在胸前学生们都在后面瞧着她。

    上午还没过学校里就张贴满了布告不只学院的布告板上还有走廊上教室里。

    霍格沃茨高级调查员的命令

    任何拥有《巫师周刊》的学生将被开除

    以上是第二十七号教育令

    署名：多罗丽丝。简。昂布瑞吉高级调查员

    出于某种原因赫敏每次看到布告都要高兴一番。

    “你在高兴些什么？”哈利问她。

    “噢哈利你没看到吗？”她喘我的主人是的。我一直在部门工作毕竟—”

    “艾弗里告诉我伯德可以拿到它。”

    “伯德不可能拿到它主人伯德应该知道他不能。所以他会那样反抗马尔福的咒语。”

    “站起来洛克伍德”哈利低声说。

    那个男人急着服从差点摔在了地上。他的脸上长满了痘疮烛光是疤痕变淡了。他站起来后仍微微弯着腰像只弓似的畏惧地抬起头看哈利。

    “你告诉我这些很好”哈利说“非常好。我已经浪费了几个月制定了没用的计划。不过没关系现在我们再开始。伏地魔大人很感谢你洛克伍德。”

    “我的主人是的我的主人”洛克伍德喘着气。

    “我需要你的帮助需要你能提供的所有信息。”

    “当然我的主人当然所有。”

    “好吧你去吧。叫艾弗里来。”

    洛克伍德快向后跑去弯着腰消失在门背后。

    哈利一个人留在漆黑的房间里他利说“洛克伍德以前在那儿工作也许伏地魔让他去偷？”

    赫敏点点头显然还沉浸在思绪里。然后她突然说：“但你不应该看到这些哈利。”

    “什么？”他问。

    “你正在学习怎么把这些东西关在脑子外面。”赫敏突然很严厉地说。

    “我知道”哈利说“但是—”

    “我想我们应该把你看到的事忘了”赫敏坚决地说“从现在起你必须花更多的精力在www.uu234.combsp;哈利很生气这一天接下来的时间里他都没有和赫敏说话。还有更坏的当大家不再讨论逃跑的食死徒之后他们转而嘲笑格莱芬多在对海夫帕夫的比赛中的糟糕表现。斯莱特林的学生们不停地大声唱着“韦斯莱是我们的国王”以致于到了日落之前费尔奇愤怒地跑出来禁止他们继续在走廊里唱歌。

    这个星期慢慢地过去情况丝毫没有好转。哈利在魔药课上又得了两个“d”；他仍然担心海格伂“你甚至不能预言明天的天气从我的报告里你应该明白你那可怜的业绩完全缺乏改进还不足以让你被解雇吗？”

    “你不—不能！”特劳妮教授号叫泪水从镜片后面奔涌而下“你不-不能解雇我！我在-在这已经是十六年了！霍-霍格沃茨是-是我的家！”

    “它曾经是你的家”昂布瑞吉说哈利厌恶地看着她那张癞蛤蟆似的脸上面有种愉快的表情。他看着特劳妮教授不由自主地哭泣看着她的一只箱子“一个小时前魔法部签了你的解雇令。现在请你离开这儿。你令我们感到羞耻。”

    但她仍然站在那儿看着一副心满意足的样子。特劳妮教授哭泣着颤抖着摇摇晃晃地朝后向她的箱子走去万分悲痛。哈利听到左边传来一阵压抑的哭声他回过头去看拉文德和帕瓦蒂都在悄悄地哭泣互相牵着手。然后她听到了脚步声麦格教授从围观者里走出来笔直地走到特劳妮教授身旁圝的树这些树茂盛的枝叶满布在天花板和窗户上使得室内充满了由枝叶间斜射进来斑驳柔和的绿光。

    已经进来的同学都看起来有点紧张他们坐在泥土地上把背靠着树干或是石块并且将手臂环住膝盖或是紧紧得抱在胸前。法兰兹就站那块空地的正中央。

    “哈利．波特”他一边说一边在哈利进来时伸出手。

    “呃—嗨”哈利和这位半人马握手而法兰兹正透过他那双蓝得不可思议的眼睛一眨也不眨的审视着哈利脸上一丝笑容也没有。“真高兴见到你。”

    “嗯你”这位有着亚麻色头的半人马微倾着头说“在预言里说我们会再次面的。”

    哈利注意到在法兰兹的胸口上有一块蹄形的瘀青。当哈利走向他的同学的时候现他们都用一种敬畏的眼神看着他很显然是因为他们对他和法兰兹的友好印象深刻因为法兰兹在他们眼里看起来是很令人害怕的。

    当来走去时哈利听到他尾巴摇摆出的嗖嗖声“但是基本上她浪费了太多时间在一些人类称做为算命的无意义自我阿谀上头。然而我想在这里阐述的是半人马的智能是非常客观和公正的。我们观看天空并寻找有时会显示在那里巨大邪恶或转变的浪潮的象征但是想要确定我们所看见的可能需要花上十年的时间。”

    法兰兹指指哈利正上方的那颗红色星星。

    “在过去的十年里天空里的征兆仅仅表示了巫师们正处在两次战争中的短暂平静里但是代表战争的火星灿烂的在我们头顶闪烁暗示了战火将在不久后再度燃起。到底有多快呢?我们半人马企图利用观察燃烧某些草本植物和树叶的烧和火焰来预言。”

    这是哈利上过最不寻常的课。他们并没有确实的在教室地板上燃烧哲人草和甜锦葵(sageand

    ma11oeet)法兰兹只是告诉他们关于这些辛辣的烟的某些形状和所代表的豐吱的说“哈利波特先生多比是来警告你的但是所有的家用精灵都被警告不许说的。

    他把头向着墙冲过去。哈利对于多比的自我惩罚性行为早有经验尝试着想要抓住他多比在他戴的那八顶帽子的缓冲下只是被石墙弹了回来。赫敏和其它的一些女孩子出了害怕和同情的尖叫。

    “到底生了什么事多比?”哈利紧紧地地的抓住小精灵瘦弱的手臂并让他远离所有他可能会拿来伤害自己的东西。

    “哈利波特她她….”多比用那只可以自由活动的手握拳用力打自己的鼻子。哈利马上也紧紧抓住他的那只手。

    “她是谁多比?”

    但是哈利马上就明白了因为只有一个“她”可以让多比如此的害怕。小精灵无语的抬起头来微微地斜枧着他。

    “温布瑞姬?”哈利惊恐的问。

    多比点点头并且尝试想用他的头去撞哈利的膝盖哈利把胳臂伸直抓着他。

    “她飞天怪兽(www.uu234.combe)”

    就在玛丽达抬起她的脸的同时福吉吓得往后弹了出去几乎要掉进壁炉里。他一边诅咒着一边踩熄斗蓬边上正在开始冒烟的火苗。

    玛丽达哀嚎了一声并且把她的长袍领口从脖子拉到眼睛下面但是在这之前所有的人都已经看到她恐怖的外型她的鼻子和脸颊上长满了一长串密密的紫色脓包并形成了“告密者”三个字。

    “现在别介意那些斑点亲爱的”温布瑞姬不耐烦的说“把你的长袍从脸上拿开并且把这件事告诉部长。”

    但是玛丽达只是再惨叫了一声并且疯狂地摇着头。

    “喔很好你这个笨女孩!那么“我”来告诉他。”温布瑞姬厉声说。

    她扬起她病态的笑容说“嗯部长www.uu234.combe小姐今天晚餐后不久到我的办公室来找我说她有些事情想告诉我。她说如果我今晚前往七楼的一个密室─一个被叫做需要之屋的密室─我将问。

    “我想她的意思已经很清楚了”麦康娜教授严肃地说“在过去的六个月里并没有什么秘密的聚会对吗www.uu234.combe小姐?”

    玛丽达点点头。

    “但是今晚的确有一个集会!”温布瑞姬愤怒的说“www.uu234.combe小姐你告诉过我在需要之屋有个聚会的!而且波特是起人不是吗?是波特组织一个这样的聚会的——你为什么一直摇你的头小女孩?”

    “嗯通常当一个人在摇头的时候”麦康娜教授冷酷地说“他们表示的是“不”的意思除非www.uu234.combe小姐用的是一种现在人类还无法解读的讯号——”

    温布瑞姬用力的抓着玛丽达拉她转身面对她并且用力的摇晃着她。一剎那间邓不利多站了起来并举起他的魔杖kings1ey

    开始往前移动而温布瑞姬往后跳离玛丽达并在空中用力的拼命甩着她的双手好象被什么烫着了似的。

    “桃乐丝我不允许你对待我的学生这突然受到了什么重大的打击而他完全不敢置信这样的事情真的生了一般。他激动的出了一声极低的呜咽并望向kings1ey和那个到目前为止都保持沉默的灰色短的男子。后者对福吉安慰性的点点头并且从墙边往前面移动了一丁点。哈利看见他的手假装若无其事地缓缓滑向他的口袋。

    “别傻了da1ish”邓不利多和蔼地说“我确信你是一个很出色的auror─我彷佛还记得你在你的neTs考试上拿到了“杰出奖”─但是如果你企图想要─嗯─用武力强迫我跟你们回去那我就不得不伤害你了。”

    那个叫做da1ish的人有点儿愚蠢地眨眨眼并且再次望向福吉看起来是希望能找到一点接下来该如何行动的线索。

    “所以”福吉冷笑着并自己镇定下来“你打算独力对抗da1ish、shack1ebo1t、桃乐丝和我是吗?邓不利多!”

    “以梅林之名不是的”邓不利多微笑着说“除非你也笨到想要用自己被邀请包围住了人们都想知道第一手的描述。

    “等不利多不久以后会回来”ernie

    manet在从草药课回来的路上有把握地说当他专心地听完哈利的故事后。“他们2年级时都没把他赶出去今年也不能。

    那个胖修道士告诉我——”他有阴谋地降低了声调所以哈利罗恩和赫敏不得不更加靠近他“——昂布瑞吉昨天晚上试图进入他的办公室当他们搜索整个城堡要找到他之后。她不能通过那只怪兽校长的办公室自己封锁上了。”ernie得意地笑了。“当然她很正常地了脾气。”

    “噢我希望她正坐在校长的办公室里幻想”赫敏恶意地说当他们正在上楼梯要回大礼堂时。

    “统治着其他所有的教师愚蠢的骄傲疯狂的老——”

    “现在你真的想说完你的话吗格兰杰？”

    德科拉-马尔福出现在门后面后面紧跟着克拉布和高尔。他苍白尖尖的脸上带着恶意她的粉红色羊皮纸之上潦草地书写但是她马上抬起头并且向他们微笑。

    “谢谢你,阿格斯,”她柔和地说。

    “不,夫人用,不用”费奇说,鞠了一躬如果他的风湿症会允许,然后向后离开。

    “坐下,”昂布瑞吉简略地说,指向一张椅子。哈利坐下。她继续潦草地书写。他看着在她的头的后面一些污秽的碟子上的小猫,觉得她很奇怪。

    她最后说“很好,现在”放下她的羽毛笔然后看着他,像一个蟾蜍不能忍受飞行一样。“你愿意喝什么吗?”

    “什么?”哈利说,确信他听清楚了她的话。

    “要喝什么波特先生,”她说,笑得更厉害。“茶?咖啡?南瓜汁?”

    当她说出了每种饮料的名字的时候,她就挥一下她的魔杖然后茶杯或玻璃杯就在她的书桌上出现。

    “不,谢谢你,”哈利说。

    “我希望你和我喝杯茶,”她说,她的声音变成危险而甜蜜。“选择一个当哈利看的时候,一个比较大的nete轮子像是决定它需要更多的房间来飞一样;它向昂布瑞吉和费奇旋转着飞去一边出凶恶的-heeeeeeeeee-的声音。他们俩都由于惊骇而大叫并摔倒了然后它从他们后面窗户飞了出去穿过草地。同时一些龙和一个大的紫色的蝙蝠在走廊的末端穿过开着的门逃到二楼了。

    “快,费奇,快！”昂布瑞吉尖叫着说“他们会充满整个学校的如果我们不做任何事情—昏昏倒地]。”

    她的魔杖的喷出红光并击中了一个火箭。与其说它是在半空中冻住了还不如说它由于这个而爆炸开了它还在一幅画里的一个看上去浑身湿透的男巫所站的草坪上撞出了一个洞；她及时跑出去几秒钟后又再出现了并冲进了下一幅画里,在夫妇玩牌的男巫匆忙地站起来让位给她。

    “别让他们晕倒费奇”昂布瑞吉愤怒地喊道好像世界上所有的事物都在他的咒语里了。

      现在他站在一个很长的直角的房子充满了机械的咔哒声。墙上有在跳舞的斑点但他没停下来研究。他要继续走。

    在远远的末端有一个门它一样他一碰就开了。

    现在他在一个光线朦胧的房间里房间十分大象教堂一样没有东西除了一排排高耸的架子每个架子上都装满了小的肮脏的玻璃做的球体。现在哈利的心由于刺激而跳动得更快了。他知道要去哪里了。他向前跑但他的脚步没出任何响声在这个巨大的废弃的房间。

    这个房间里有他想要的东西非常想要非常。

    他想要的一些东西或其他人也想要。

    他的伤疤在痛。

    嘣！

    哈利立刻醒了困惑并愤怒。黑暗的宿舍充满了笑声。

    “酷！”西姆斯说他的影子靠着窗子。“我想一个nete轮子撞上了一个火箭然后它们合并在一起了来看吧！”

    哈利听到罗恩和迪安爬下窗去看了。他依然宩花板的一扇圆形窗户里往下看……事实上除非是他弄错了要不然他正在看的房间就是礼堂。

    他的呼吸真的在斯内普的记忆体表面形成了一层雾气……他的大脑似乎处在地狱的边缘……作这样一件他被如此强烈地吸引着要去做的事是十分疯狂的……他颤抖着……斯内普随时都会回来……但是哈利想到了秋的愤怒想到了马尔福那张嘲弄的面孔一股不计后果的勇气攫住了他。

    他猛吸了一口气然后把脸投入斯内普思维体的表面。办公室的地板立即倾斜过来把哈利头朝下地倒进冥想盆……

    他在一片冰冷的黑暗中坠落不停地旋转着接着——

    他站在礼堂的中央但是四学院的桌子不见了。取而代之的是百多张小桌子全都面朝一个方向摆放每张桌前坐着一个学生低着头在一卷羊皮纸上飞快地书写着。礼堂里唯一的声音就是羽毛笔的书写声或是偶尔有某人更改答溺群里“一：他正坐在我的椅子里。二：他正穿着我的衣服。三：他的名字叫卢平。”

    虫尾巴是唯一一个没有笑的人。

    “我答出了猪嘴形状眼睛的瞳孔还有成簇状的尾巴”他忧心忡忡地说“可是我想不出另外两个——”

    “你有多呆啊虫尾巴？”詹姆不耐烦地说“你每月一次跟着一个狼人到处跑——”

    “你小声些。”卢平哀求道。

    哈利不安地再次往身后瞧。斯内普就在附近逗留仍然埋头看着自己的考试卷——不过这是斯内普的记忆哈利肯定如果一到外面的场地上斯内普选择往相反方向溜达他哈利就再也不能跟着詹姆往前走了。当詹姆和他的三个朋友沿着草坪向湖边走去时斯内普跟在后面仍然埋于试卷而且显然没有打定主意要往哪里走无论如何这让哈利深感高兴。哈利在斯内普前面保持一定距离他决意要近距离看着詹姆和其他人。

    “姆却咧嘴一笑。

    “如果这让你心烦的话。”他说着就把金飞贼塞回了口袋。哈利有一种明显的感觉：天狼星是唯一一个能让詹姆不再炫耀的人。

    “我很无聊”天狼星说“希望今天是满月。”

    “你会的”卢平从书本后面阴郁地说“我们还有变形术要考如果你觉得无聊你可以来考我。给你……”他把自己的书递给天狼星。

    但是天狼星从鼻子里哼了一声：“我不需要看那些垃圾我全知道。”

    “那会让你活跃起来的大脚板”詹姆静静地说“瞧那是谁……”

    天狼星转过头去。他突然一动不动就象一只嗅到兔子的狗。

    “好极了”他柔声说“鼻涕虫斯内普。”

    哈利转身去看天狼星在看什么。

    斯内普又站了起来正把普通巫师等级考卷往书包里塞。当他离开灌木丛的阴影准备穿过草坪时天狼星和詹姆站了起来。

    卢平和虫尾巴郭们瞟。虫尾巴现在站了起来充满饥渴地看着一边从卢平边上绕开想看得更清楚些。

    “考试怎么样鼻涕虫？”詹姆说。

    “我瞧着他呢他的鼻子在羊皮纸上擦来擦去”天狼星恶毒地说“那上面一定到处都是大大的油渍他们压根没法认出一个字。”

    几个旁观者大笑起来；很明显斯内普不受欢迎。虫尾巴尖声嗤笑着。斯内普挣扎着想爬起来但是咒语在他身上仍然起着作用；他挣扎着就好象被无形的绳索捆住了一样。

    “你——等着”他喘息着说盯着詹姆脸上是纯粹的厌恶“你——等着！”

    “等着什么？”天狼星冷冷地说“你要怎么做鼻涕虫斯内普在我们身上擦鼻子？”

    斯内普破口大骂连带着许多诅咒的话语但是他的魔杖掉落在十尺开外因此什么也没有生。

    “把你的嘴洗干净。”詹姆冷淡地说“snetbsp;斯内普的嘴里立即喷出了粉红色的舩的胳膊抓得这么紧让哈利觉得自己的手都开始觉得麻木了“那么玩得开心吗波特？”

    “没——没有。”哈利说着努力想把胳膊挣脱出来。

    那景象非常吓人：斯内普双唇颤抖脸色苍白他的牙齿都露了出来。

    “很有趣的人你父亲不是吗？”斯内普说着使劲摇着哈利把哈利的眼镜都从鼻子上晃下来了。

    “我——没有——”

    斯内普用尽全身力气把哈利扔了出去。哈利重重地摔在地下室的地板上。

    “你不会把你看见的事告诉任何人！”斯内普咆哮道。

    “不会”哈利说站起来尽可能地远离斯内普“不我当然不会——”

    “出去出去我永远都不要再在这间办公室里见到你！”

    当哈利往门口猛跑的时候一个装满死蟑螂的瓶子在他头上爆裂开来。他猛地打开门沿着走廊一路狂奔一直到他和斯内普的办公室隔了三个楼层才停下来。他靧续仔细地望着他。他希望给自己更多的事情做哈利打开他的复活节鸡蛋撕了一点下来然后放进嘴里。

    “好吧”金妮慢慢地说也开始吃鸡蛋。“如果你真想和小天狼星说话我想我们能想出来怎么做到。”

    “继续”哈利迟钝地说。“通过昂布瑞吉监视着的火炉还有读我们所有的信？”

    “这件事关于长大的弗莱德和乔治”金妮仔细地说“如果你有足够的勇气就能认为任何事情都有可能。”

    哈利看着她。也许是巧克力的作用——卢平总是建议在遭到摄魂怪之后吃一些——或者只是他最终大声地说出憋在他心里一个星期的愿望但他感到有点帮助。

    “你认为你在干什么？”

    “哦真是的”金妮低声说跳了起来。“我忘了——”平斯夫人正向他们冲过来她压瘪的脸上带着扭曲的愤怒。

    “巧克力在图书馆！”她尖叫道。“出去—出去—出去！自己的意见显得很惊恐。“如果哈利想做它就让他去吧不是吗？”

    “说得像一个忠诚的朋友和韦斯莱”弗莱德说在罗恩的背上猛推了一下。“好的那么。我们想明天就做只是在课后因为如果有太多人在走廊它可能会造成很大的冲击—哈利我们会让它在东面某个地方爆炸直接引她离开她的办公室—我猜想我们能保证你什么2o分钟？”

    他说看着乔治。

    “容易”乔治说。

    “那是什么种类的转移？”罗恩问。

    “你会看到小弟弟”弗莱德说当他和乔治再次起身。“最少你会的如果你明天5点小跑到烦人的杰格瑞的走廊那里。”

    哈利第二天很晚才起床当他早晨听到魔法部的训诫后很担忧。这不仅仅是到昂布瑞吉的办公室用她的火炉来和小天狼星谈话使他感到不安虽然那已经够坏了；今天哈利还要接近斯内普自从斯内普把他从他的办公室里扔出去䡌子时。哈利背对着昂布瑞吉坐下然后试图不要理会她的羽毛笔在剪贴本上潦草写字时出的声音。

    “好的波特这次会议是谈论你可以做的任何职业然后帮助你选择在第6和第7年要继续哪些课程”麦格教授说。“你对离开霍格沃茨后要做什么有想法吗？”

    “呃——”哈利说。

    他现在他身后的噪音很吸引人。

    “是什么？”麦格教授提醒哈利。

    “好吧我想可能当个傲罗”哈利喃喃自语。

    “那样的话你需要最高级别”麦格教授说从她的桌子上的那堆东西下取出一个黑色的小册子然后打开它。“他们最少要5个终极巫师等级和‘优秀’的我知道。你在傲罗的办公室必须经历人格的严厉的测试和智能的考试。这是一个艰难的职业波特他们只要最好的。实际上我不认为任何人在最后三年中会这样。”

    这个时候昂布瑞吉教授轻微地咳嗽了一声就刀子通常和他父亲的隐形衣住在他的书包里。

    当事实上如果他被抓到。

    “邓不利多会牺牲他自己来确保你呆在学校哈利！”赫敏低声说举起她的书来挡住昂布瑞吉的视线。“还有如果你今天从那里出来就会没事了！”

    他能放弃这个计划然后只不过学习和他父亲2o年前那个夏天所做的事情的回忆一起生活。然后他回忆起小天狼星在格兰芬多塔的火炉里。

    你比我想象的更不象你的父亲。冒险对于詹姆来说是很有趣的。

    但他到底想不想和他的父亲一样呢？

    “哈利不要那样做请不要那样！”赫敏在课快结束的时候用苦恼的声音说。

    他没回答；他不知道要做什么。

    罗恩看起来既不想提建议也不想给忠告他不愿意看哈利尽管赫敏张开她的嘴巴想要再劝阻哈利他小声说“休息一下行吗？他能自己决定。”

    哈利的心在离开教室后跈利说不理解地看着当小天狼星和卢平正在回忆过去的时候。“好吧我想他实在很白痴。”

    “他当然很白痴！”小天狼星振奋地说“我们都很白痴！好的—月亮脸没那么我们那么多”他公平地说看着卢平。

    但卢平摇了摇他的头。“我告诉过你要脱放开斯内普吗？”他说。“我有勇气告诉你我想你已经脱离了组织吗？”

    “是啊好吧”小天狼星说“你有时候让我们感到羞耻。那些事情。”

    “还有”哈利顽固地说想要说出他在这里想到的一切事情“他总是看在湖那边的女孩希望他们在看他！”

    “哦好吧只要莉莉在那里他总做出一些愚蠢的事情”小天狼星说耸了耸肩“他不能停止表现自己只要他和她接近。”

    “她怎么会和他结婚？”哈利悲惨地问。“她恨他！”

    “嗯她不”小天狼星。

    “她从7年级就开始和他一起出去”卢平说。有谣传说umbridge添置了有暗器的安全门去守卫它。但是她的麻烦还远远没有结束。

    受到弗雷德和乔治例子的启大批学生现在正在激烈地竞争着“捣乱大王”的空缺。由于对那个新门的憎恨有人把一个毛茸茸的嗅嗅塞进umbridge的办公室里喜欢寻觅闪光东西的它一来就迅地把那里搜了遍。它在umbridge刚进门时就跳到她身上并咬住了她又短又粗戴着戒指的手指。

    粪弹和臭球被频繁地扔到了走廊上以至于学生们在离开教室前对着自己念泡头咒变成了一种新时尚——这样可以确保新鲜空气的供给尽管这样让他们看起来像在头上倒扣了一个金鱼缸。

    费尔奇拿着鞭子不停地在走廊里巡视不顾一切地想抓住那些捣蛋鬼。但问题是他们的太多了以至于他都不知道该走哪条路。审讯班曾试图去帮他但意外事件持续在它的成员身上生。传闻说斯莱特林魁地奇队的arrington被送到铺子的？”罗恩说道一边拼命用魔杖敲杯子以至于它的腿又软了倒在他面前抽搐。“这有点奇怪不是吗？他们需要成堆的金加隆来支付对角巷的房租。假如她知道他们有那么多的钱的话它就知道他们要干什么了。”

    “对我也想到了”赫敏说道一边让她的杯子灵巧地在哈利杯子周围绕圈——哈利杯子的短腿仍然够不到桌子。“我想知道mundungus到底有没有说服他们去偷东西或者干别的什么坏事。”

    “他没有”哈利简略地说。

    “你怎么知道的？”罗恩和赫敏一起问道。

    “因为——”哈利犹豫着但也许是坦白的时候了。假如这让人怀疑弗雷德和乔治犯了罪的话再沉默下去就没有任何好处了。“因为那些钱是我给他们的。我把去年六月把三强争霸赛的奖金给了他们。”

    一段震惊的静默然后赫敏的杯子慢步走过桌子边缘然后在地上摔了个粉碎。

只活生生的老鹰。

    “哦！天哪我忘了！”赫敏说一边看着沉着地走过一群咯咯笑着指指点点的斯莱特林的璐娜——她头上的老鹰不住地拍打着翅膀。“秋会参赛不是吗？”

    哈利当然没忘记不过他只哼了一声。

    他们在看台的顶端找到了座位。那是个晴空万里的好天气。罗恩不能想到更好的了。哈利现自己还抱着一线希望：罗恩不会再给斯莱特林那些活跃的合唱团以理由高唱“罗恩是我们的王牌”。

    李乔丹像往常一样是评论员——他因为弗雷德和乔治的离去而非常沮丧。当队员升起来的时候他开始介绍参赛者但并不像平时那么兴趣盎然。

    “Brad1ey、davies、张”他说道。当秋张进场时哈利感觉他的胃有点抽筋、虚弱无力。她润泽的黑色头在微风中闪动。他不确定自己希望还能再生什么除了他不能再忍受和别人再吵一架（？？？？）。甚至看见嚄语气说。

    赫敏和哈利对视了一下感到很震惊。但是海格仍旧愁眉不展的没有更仔细地描述。

    “总之”他说道比平时喘息稍微沉重了一点儿“从那以后其他的马人开始仇视我但问题是他们在森林里感应到了很多东西。他们是这儿最聪明的生灵。”

    “这就是我们来这儿的原因吗海格？”赫敏问道“因为那些马人？”

    “哦不是的”海格轻视地摇着头说道“不不是因为他们。他们只能使事情变得更复杂没错。但是你们马上就会会明白我的意思的。”

    留下这个让人难以明白的解释后他陷入沉默中稳步在前面领路——他一步能顶他们三步所以他们很难赶上他。

    小路变得越来越杂草丛生他们越往里面走两旁的树就离得越近而且暗得像黄昏一样。他们很快已经离海格向他们展示Thestra1s的空地很远了哈利一直毫无意义地感到不安直到海格出乎意料劲儿！”海格真挚的说“而且他已经变好了他已经不那么爱打架了——”

    “所以这就是你花了两个月才到家的原因！”赫敏心烦意乱地说“哦！海格他既然不想来你为什么还要硬把他带来？难道他和他的族人在一起不会更快乐些么？”

    “他们都欺负他赫敏因为他太小了！”海格说。

    “小？”赫敏说“小？”

    “赫敏我不能离开他”海格说眼泪从他满是伤口的脸上滚落滴进胡子里“知道吗——他是我弟弟！”

    赫敏愣愣地盯着他嘴巴张着。

    “海格你说‘弟弟’时”哈利慢慢地说“你的意思是不是——”

    “呃——半个弟弟”海格歉意地说“在她离开我爸爸后时间让我妈妈找了另一个巨人然后生了他——grap。”

    “grap？”哈利说。

    “是的。呃这就是他给我说的名字”海格不安地说“他不会很多英语。我正在试着教他。总之住那棵松树的树尖向自己过来。很明显的他喜欢把树放开时看它到底能弹开多远。

    “现在小grap别那样！”海格喊道“这就是你怎么样停止拔出其他的——”

    毫无疑问的哈利看见树根旁边的土开始裂开。

    “我给你找着伴儿啦！”海格大叫道“伙伴看见了吗？往下看你这个大小丑我给你带来了一些朋友！”

    “哦海格！别！”赫敏呻吟道但是海格已经又举起那根大树枝对着grap的膝盖狠狠地戳了一下。

    巨人放开了松树它令人担忧地摆动着落下来的松针像雨一样几乎把海格淹没了。然后他向下看去——

    “这儿”海格说指着哈利和赫敏站着的地方“是哈利grap！哈利波特！我走了以后他会来这儿看你的明白了吗？”

    巨人才刚刚注意到哈利和赫敏站在那里。他们剧烈地颤抖地看着他——他低下那个像石头一样的脑袋模模糊糊地看着他们。
！”

    海格于是继续向前走但他仍举着石弓眼睛紧盯着magorian。

    “我们知道你在禁林里藏了什么海格！”当那些马人们离开视野时magorian在背后叫道“我们快失去耐心了！”

    海格转过身没有理会其他人径直走向magorian。

    “他在这儿多长时间你们就得忍多长时间。他和你们一样拥有这片森林！”他大叫着。哈利和赫敏都使尽全身力气去拽海格的毛皮背心努力想让他继续往前走。他低头看着他们仍旧闷闷不乐的。当看见他们都在推他时他脸上露出温柔的惊讶的表情。他好象刚才没感觉到。

    “镇静点你们两个”他说。他转身继续走哈利和赫敏在他身后喘着气。“老倔驴虽然是吧？”

    “海格”他们在绕过一片蓖麻时赫敏有点窒息地说“如果那些马人不希望有人类进入森林的话看起来哈利和我就不能——”

    “啊你听见他们说了”海格轻视骇的声音说。

    “是的”赫敏暴躁的说翻出一页《中级变形术》盯着一系列演示把猫头鹰变成一副小型双筒望远镜的图表。“是的我开始认识到他是丧失了理智但是很不幸他要哈利和我做出了保证。”

    “是的你们应该做的是不得不去违背你们的誓言了这就是一切。”罗恩顽固的说“我的意思是来吧我们要考试了我们要避免——”他伸出了他的手打了个动人的响值“被从这里开除而且无论如何记得诺伯吗？记得阿拉戈克吗？我们最好还是别和海格的怪物伙计混在一起不是吗？”

    “我知道只不过－我们答应了。”赫敏用微弱的声音说。

    罗恩有一次把她的头抚平表情是全神贯注的。

    “是啊”他叹息道“海格现在还没被解雇不是吗？他会呆的更长些可能他会坚持到学期结束然后我们就不用不得不靠近格拉普了。”

    城堡的场地闪出仿佛春天的去由此看来她想以此来对这本书有个大概粗略的认识。罗恩刚告诉她应该适当的吃点饭要不她今晚会睡不着的她的叉子正好从她柔软的手中滑了出去摔在她的盘子里出了响亮的叮当声。

    “欧我的上帝”她盯着门厅模糊的说“他们是什么人？是主考官吗？”

    哈利和罗恩在他们的椅子上象被鞭子抽到了。透过通往大厅的那扇门他们能看见昂布瑞奇和一小群古板表情的女巫男巫站在一起。昂布瑞奇哈利很高兴的看到她看上去很紧张。

    “我们要不要走近点看看呢？”罗恩问。

    哈利和赫敏点点头而后他们加倍匆忙的走到了门厅处的大门然后以慢到极限的度从主考官们的身边走过。哈利认为马区班克教授是个瘦小而又有些驼背的女巫而她脸上的皱纹看上去就象是窗帘上的蜘蛛网昂布瑞奇正谦卑的和她说话。马区班克教授似乎有一点耳背考虑到她们只相据丹了考卷开始写了。

    “是啊那并不是太糟不是吗？”两小时后赫敏在门厅里不安的问仍然抓着考试卷“我不确定我自己正确的使用了快乐咒语我刚才过了时间。你写出了打嗝的解咒术了吗？我不不确信我是否应该这样我好像写的太多了－还有在23题中－”

    “赫敏”罗恩苛刻的说“在我们想这些以前。我们还要经历随后的每个考试呢那已经够糟的了。”

    五年级的用休息时间吃了午饭（那四张学院桌在午餐时间又出现了）然后他们成群结队的进入大厅旁的小间在那里他们要等待叫他们参加实践考试。由于一小群一小群的学生都被按字母的顺序被叫进去留在后面的人就在不停的嘀咕着咒语而且练习魔杖的挥动偶尔会错误的互相戳中彼此的后背和眼睛。

    赫敏的名字被叫到了。她和anthonygo1dstein,gregorygoy1eanddaphne

    greengrass一起离开了房间。那些已经考宫

    哈利决定在星期二的保护神奇生物课考试中好好表现为了让海格别走。实践考被安排在了下午禁林边的草坪上在那里学生们被要求在一打的刺猬中间辨认出变形兽（他们用给它们轮流喝牛奶的方式来哄骗它们：变形兽警惕性很高它那象刺猬一般的硬毛拥有很多的魔法用途通常它们是很狂暴的会对看到的东西下剧毒）；然后正确的示范如何处理一只www.uu234.combsp;；再就是在没有被严重烧伤的情况下给火螃蟹喂食洗澡接着是选择题从范围广泛的食物当中选出应当给生病的独角兽的食物。

    哈利可以看到海格一直在忧虑的透过他小屋的窗户看着。当哈利的考官一个丰满的稍稍有点矮小的女巫对他笑并告诉他他可以走时哈利在会城堡前给海格飞快的做了个翘起大拇指的手势。

    天文学的理论考试在星期三的上午进行的还算顺利。哈利不敢肯定自己把木星所以卫智些海格！”

    海格咆哮道；“该死的理智你们休想就这么带走我戴瓦士！”

    哈利看到牙牙模糊的轮廓他正努力去收回海格不断的在那些巫师周围跳跃着直到被一个昏迷咒打中摔到了地上。海格出一声狂怒的咆哮他把那个人从地上抓起来扔了出去那个人看上去飞出了十米再也没起来。赫敏气喘的说两只手都捂住的嘴；哈利转头看罗恩看见他也看着他表情恐惧极了。从没人见过海格那么大的火。

    “看！”帕瓦迪尖叫到她倚着栏杆指着城堡的底楼那里的前门又一次打开了；更多的光线漏进了黑暗的草坪一个长长的黑影现在正在穿过草坪。

    “现在真的！”Tofty教授焦急的说“你们知道！只剩16分钟了！”

    但是没人注意他：他们正在看着那个人跑向海格小屋旁的战场。

    “你们怎么敢！”那个人影边跑边叫：你们怎么敢！”

    “那是麦格！失时他把他的脸摆在他的手上。

    他又一次往前走在通往神秘事务司冰冷黑暗的走廊上稳键的走着有规律的迈着步子偶而小跑一会儿最终他决定到达了目的地。黑色的门想往常一样为他摇曳的开启他站在一间有着许多门户的圆形房间。

    笔直走过石阶穿过第二扇门墙上和地板上跳动的灯光机械的出滴答声但是没有时间参观了他必须要快。

    他又最后走了几步到了第三扇门那扇门象其他的一样为他而虚掩着。

    他再一次来到那个放满了架子和玻璃球的大房间他的心脏现在跳的很快。他这次准备去那里了。当他到底数字97时他向左在两排之间的走廊中穿行。

    但是在地板的尽头处有一个影子一个在地板上移动起来像是受伤动物的黑色影子。哈利的胃由于害怕和兴奋收缩了起来。

    一个声音从他自己的嘴里说了出来一个高耸冰冷完全没有人性的声音〆为什么？”赫敏坚持道“究竟是为什么？伏地魔想利用小天狼星来得到这件武器或任何他想要得到的东西呢？”

    “我不知道这里有好几种理由。”哈利对她大叫：“可能小天狼星刚巧是个伏地魔能够毫不在乎的看着他被折磨的人吧！”

    “你知道吗我刚才想到的。”罗恩用一种平淡的口吻说“小天狼星的表哥是个食死徒不是吗？可能他告诉过小天狼星如何得到那件武器的秘密。”

    “是啊！———这就是为什么邓不利多总希望他被禁锢住的原因！”哈利说。

    “看吧！对不起！”赫敏哭了“但你们失去理智了我们没有任何相关的证据没有伏地魔和小天狼星曾在那里的证据。”

    “赫敏哈利看到他们了！”罗恩说丢了她一眼说。

    “很好”她说看上去更惊慌了“我刚才说过了。”

    “什么？”

    “你这不是批评哈利！但是你做过那种亹前就计划这么干得。”

    “好了”赫敏说“都好了哈利你和我藏在隐形衣下面我们会顺利地溜进办公室你能同小天狼星讲话了。“

    “他不在那里赫敏！”

    “我的意思是你可以——当我把风地时候确认小天狼星是否在家我认为你不该一个人在那里李乔丹已经证实了窗户是个弱点把这些niff1ers塞进去。”

    虽然哈利又气又急但他承认赫敏和他一起溜进昂布瑞奇的办公室真的是团结和忠诚的标志。

    “我好的。谢谢。”他嘀咕了一声。

    “对了这就好了即使我们全做到了我也不指望能过5分钟。”赫敏说看到哈利似乎接受了这个计划她的表情放松了“不要碰到费尔奇在身边游荡来做那些令人讨厌的问询。”

    “5分钟就很够了。”哈利说“赶快我们走。”

    “现在？”赫敏问有点震惊。

    “当然是现在！”哈利愤怒的说“你是怎么想的切他去了那里。”家养小精灵平静的说。

    “但你知道！”哈利叫道“不是吗？你知道他在哪里！”

    片刻的寂静。然后小精灵出他最大的笑声。

    “主人不会从神秘事务司回来了！”他欢天喜地的说“克瑞切和他的女主人又是两个人了！”

    他急忙的向前跑去消失在通向大厅的那扇门里。

    “你——”

    但在哈利能出一声诅咒和辱骂之前他感到他的前额突然剧烈的疼痛；而且他吸了很多灰那几乎透不过气来他现自己被向后拉回到火焰中直到伴随着一个粗鲁的动作他看到了昂布瑞奇教授苍白的脸她用她的头把他尽可能远的拉出火焰而现在她在他后面用力掐他的脖子仿佛她准备撕裂他的喉咙。

    “你认为。”她低声说更用力的扭哈利的脖子为的是让他盯着天花板“在两个nIFFLeRs之后我会让另一个肮脏的东西弄些小生物带进我的办公室而我会不心的神情看了看周围的那一对对正在努力着的学生们。

    “欧斯内普教授”昂布瑞奇说又站起来夸张的笑了。“是的我想再要一瓶吐真剂尽可能快点请吧。”

    “你拿走了我的最后一瓶来审讯波特”他说他透过他油腻的头沉着的审视着她“你确定全都用完了吗？我告诉过你3滴就足够了。”

    昂布瑞奇泛起了红晕。

    “你能再配一些不是吗？”她说她的声音变得更象少女一般的甜腻这通常是她高兴的时候才出的。

    “当然”斯内普说他的嘴唇卷曲了“这将要花费月亮运行一个大周期的时间来准备所以我要你为此等待差不多一个月的时间。”

    “一个月？”昂布瑞奇叫道一下子作了“一个月？但我今晚就要了斯内普！我一定要知道波特用我的火炉和谁或者和哪个未知的东西联络的！”

    “真的？”斯内普说他第一次当他注视着哈利时露出毫无帀家旅店里。”昂布瑞奇叫道她脸上的每一条皱纹都因为失望而垂了下来。

    “但是－但是我们需要告诉他一些重要的事！”赫敏悲痛的说把她的手牢牢的捂住脸哈利知道她没哭她一点也没有感到痛苦而是没有眼泪的假哭。

    “真的？”昂布瑞奇的兴奋又复苏了“你们想要告诉他什么？”

    “我们－我们想要告诉他那已经准－准备好了！”赫敏呼吸困难的说。

    “准备什么？”昂布瑞奇问她现在再次抓住赫敏的肩膀摇晃她。“准备什么了女孩？”

    “那－那是武器”赫敏说。

    “武器？武器？”昂布瑞奇说她的眼睛似乎爆出了兴奋“你们在展反抗势力吗？一件你们能用来反对部里的武器？当然是邓不利多教授的命令咯？”

    “是－是－是的。”赫敏气喘着说‘但他不得不在完成之前离开了现－现－现在我们已经替他完成了而我们没－没－没麦格教授能在这里她可能是易怒和顽固的但却总是可以依赖的坚强后盾。

    “我对你的震惊并不惊讶波特。”庞弗雷夫人说在她脸上带着一种强烈赞同的神情“假如他们敢在白天这么干的话大概已经被米勒娃麦格击晕了。胆小鬼！这就是他们这么干的原因卑劣的胆小鬼！如果我不是担心没有我的话你们这些学生怎么办的话我早就辞职了。”

    “是的。”哈利面无表情的说。

    他无神的踱出了病房来到他所在的走廊被人群来回碰撞恐慌象毒气一样在他体内扩散以至于他的头开始感到眩晕而不能思考该做些什么。

    罗恩和赫敏的声音突然出现在他的脑海中。

    他又跑了起来冲撞着学生们为他让出一条道来而忽视他们愤怒的抗议。当他在大理石楼梯口看见他们向他匆忙赶来时他又往回跑了两层。

    “哈利”赫敏立刻说表情很恐惧“生了什么？你都好。”哈利简短的说。

    “你知道吗？你现在很粗鲁。”露娜安详的说。

    哈利一惊转过身去。现在他最后想做的就是和露娜洛夫古德谈一谈。

    “等一下”赫敏突然说“等一下哈利她们能帮上忙！”

    哈利和罗恩都看着她。

    “听着”她急切得说‘哈利我们需要确定是否小天狼星真的已经离开了司令部。”

    “我已经告诉你了我看见——”

    “哈利我请求你。”赫敏绝望的说“在我们整装待前往伦敦之前请让我们确认一下小天狼星不在家。如果我们现她不在那里我誓我不会来阻止你。我也会做任何事情来尽力救他。”

    “小天狼星正在被折磨！”哈利喊道“我们没有可以浪费的时间了！”

    “但是如果这是一个伏地魔得骗局呢？哈利我们要先检查再去。”

    “怎么检查？”哈利问“我们怎么样才能去检查呢？”

    “我们不得不对不起你们不得不绕到旋转楼梯了。刚才有人在这里释放了绞杀气体！”

    他们听见人们大声地抱怨一个确定地声音说：“我没有看见气体。”

    “这是因为那是无色的。”金妮用令人信以为真的愤怒声音说“但是如果你想走过去请吧然后我们会看到你的尸体成为给下一个不相信我们的傻瓜的证据了。”

    慢慢的人群变少了。关于绞杀气体的消息似乎已经开始传播了再也没有人到这条路来了。当周围的区域变得彻底的空旷后赫敏平静的说“我认为我们最好进去了哈利－进来快点！”

    他们被斗篷盖着向前移动。露娜正在远处走廊的尽头站着背对着他们当他们走过金妮身边时赫敏小声说：“干得好别忘了信号。”

    “信号是什么？”当他们逼近昂布瑞奇的门时哈利咕哝道。

    “如果他们看见昂布瑞奇来了就大声合唱“韦斯莱是我们的国王”Ｘ狠狠的束缚住脸色因为即将到来的危险而窒息。他们四个都被塞住了嘴。

    “全部进去”arrington说一边粗鲁的把罗恩推进房间。“那个”他伸出粗粗的手指指着纳威“试图阻止我抓她”他指着金妮她正在尽力踢抓着她的大个子斯莱特林女孩“所以我把他也带来了。”

    “好好”昂布瑞奇说注视着金妮的努力挣扎“好啊看上去霍格沃茨不久要变成『韦斯莱家族自由区』了不是吗？”

    马尔福响亮响亮奉承的大笑。昂布瑞奇给了她一下满意的微笑起来并把她固定在了覆盖着棉布的扶手椅上而无视在她俘虏中有一只蛤蟆趴在她的花床上。

    “所以波特”她说“你在我的办公室周围设置望风的再派这个小丑。”她向罗恩点了点－马尔福笑得更响了。“来告诉我皮皮鬼在泄大肆破坏变形课教室而当时我完全知道他在忙着用墨水来弄脏学校所以望远镜的目镜——！”赫敏尖叫道“昂布瑞奇教授――那是犯法的！”

    但是昂布瑞奇没有理睬。哈利以前从未见过在她脸上的表情是那么的恶心渴望和兴奋。她举起了她的魔杖。

    “部长不会让你犯法的昂布瑞奇教授！”赫敏叫道。

    “康奈利不知道你会没事。”昂布瑞奇说她现在正微微气喘的举着她的魔杖在哈利身体的不同部位轮流的指来指去显然在试着决定哪里的伤害会最多“他从不知道是我在波特去年夏天派的摄魂怪但他仍然很欣喜有这么个机会来开除他。”

    “是你！”哈利气喘的说“你派摄魂怪跟踪我？”

    “许多人都没有行动起来。”昂布瑞奇无声的说当她的魔杖笔直的停在哈利前额的方向时“他们都诉说着你的所作所为——怀疑你－但是我是唯一为这作些什么的人。可是你设法逃脱了不是吗？哈利？但今天不会了现在不会了。”她做了个深呼吸喊办公室外面的走廊。免得被昂布瑞吉知道他根本不明白他们要去哪里。他不敢跟她说话因为昂布瑞吉正紧跟在他们身后近得能让哈利听到她粗重的呼吸声。

    赫敏领着他们走下楼梯进入门廊。高声的喧嚣和盘子上的餐具出的“哗啦”声穿过双重门在门廊里回响。哈利简直难以置信在二十步远的地方竟有人正享用着晚餐庆祝着测验的结束而对其他的一切都漠不关心。

    赫敏径直穿过几道橡胶门走下石梯进入傍晚温和的空气中。现在太阳正向着禁林中最高的树丛缓缓西沉。赫敏果断地穿过草地昂布瑞吉在后面慢跑着跟上她。他们身后的长长的影子象黑色的斗篷般掠过草地。

    “它曾被藏在海格的小屋里对吗？”昂布瑞吉急切地在哈利耳边说。

    “当然不是”赫敏义正辞严地说“海格也许是不小心把它放走的。”

    “是的。”昂布瑞吉说她开始激动起得。他出一声怒吼用后腿人立起来试图挣脱枷锁其他的半人马兽们都为之动容。

    哈利一把抓过赫敏把她拉倒在地跟她一起俯卧到森林地被物上。在像响雷似的蹄声在他四围响起时他有那么一瞬间感到了恐怖。但半人马兽们从他们身上跃了过去愤怒地咆哮着恼火地尖叫着。

    “不~~~！”他听到昂布瑞吉的尖声叫喊“不~~~~。我是个高级副部长你们不能…！放开我你们这些畜生。不~~~~~！”

    哈利看到红光一闪于是知道她刚才曾试图使一只半人马兽晕眩过去。然后她大声尖叫起来。哈利把头抬高了几英尺看到昂布瑞吉已经被Bane从后面抓住并被高高地举了起来她正惊骇地在半空中扭动着、呼喊着。她的魔杖从她手中掉到了地上。哈利心中一动：如果他可以碰到它……

    但当他将手伸向它时一只半人马兽的蹄子向魔杖踩了下来它一下子就断成了两截。

    只折断了箭杆反而让箭头更深的进入他的皮肤。

    他跺着脚大声吼叫半人马兽四处奔散。当哈利一把拉开赫敏时grap豆大的血滴溅到了他的头上。哈利和赫敏用他们所能达到的最快度跑向树丛的遮蔽处。他们躲在那儿回头观望只见grap脸上滴着血正盲目地向半人马兽抓去。他们混乱无序地撤退着向空地另一边的树丛飞奔而去。哈利和赫敏看到grap再次怒吼一声跳到半人马兽群的后面追逐着他们一旁的树木在追逐过程中被他踩得粉碎。

    “噢不！”赫敏说道她因为地面的剧烈震动而站不稳脚“噢！那真可怕他也许会把他们杀光的！”

    “坦白说我对此并不会感到惊讶。”harry勉力站立着说。

    半人马兽的奔驰声和巨兽笨拙的脚步声渐渐远去当他听着他们远去时他的额上的疤痕又一次剧烈地抽痛起来他的心头扫过一种不祥的感觉。

    他们已经浪费了太多的思哈利生气地说道“听着你们三个…”他指向了奈威、金妮和露娜“你们并没有被牵涉在内你们并不……”

    他们提出了更多的抗议。他的疤痕突然又抽痛起来这次比前两次要更疼。现在每一秒都很宝贵他没有时间跟他们争辩了。

    “好了这仅仅是你们的意愿”他简单地说“但是除非我们能找到更多的Thestra1s否则你们就不能……”

    “噢会有更多的Thestra1s到这儿来的。”金妮自信满满地说道。

    “为什么你会那么想？”

    “因为你没有留意到你和赫敏都浑身是血”她气定神闲地说“而我们都知道海格是用生肉来喂食Thestra1的。也许这就是这两头Thestra1s出现在这里的原因。”

    这时哈利突然感到好象有什么东西在拖住他的长袍于是他低下头看到离他较近的那头Thestra1正在舔着他那只被grap的血液润湿了的袖子。

    “好吧那么”他马上有了主意“看起来一下子静了下来他们向人行道急飞下来;

    哈利用尽力气抓住Thestra1,积极准备突然的冲击。

    然而那马触到黑暗的地面时却象影子一样无声无息哈利从它的背上滑下来在大街上环顾四周那还在溢着水的罐车仍然离损坏的电话亭有一段距离,

    在淡橙色的耀街光中都失去了颜色。

    罗恩落在了旁边的一个地方接着便一下子从Thestra1身上跌到地上-

    我受够了,-他说,挣扎着站起来。他想做出从Thestra1上大跨步下来的样子但因为看不见撞在了它的臀部几乎又跌倒在地-再,再也不想来了.

    真是受不了——

    赫敏和金妮从他的两侧触地:两人都比罗恩文雅地从坐骑上滑下来尽管都有相似的脚踏实地的解脱感;纳威跳下来摇晃着;露娜平静地下了马-

    接下来要到哪儿？?-她用礼貌而关心的声音问哈利,就象这是一个相当有趣的往返旅行-

    那里,-他说.了。他咽了下口水“在梦里我从升降梯出来穿过走廊尽头的门到了一个黑暗的房间——就是现在这个——然后我穿过了另一个门进入了有几点闪烁光的房间。我们恐怕得试一些门”他急忙说“我会知道该走哪条路的如果我看见它。来吧。”

    他一直走向现正面对他的那个门其他人紧跟在他后面他把左手放在冰凉的门上举起他的魔杖准备好然后推门。

    门轻轻地转开了。

    习惯了刚才的黑暗那从天花板上的金色链条吊下的灯让他们觉得这个长矩形房间分外明亮但这儿没有象哈利梦中所见的那些闪烁的微光。这地方几乎是空的除了几张桌子和房间正中央的一个装着深绿色液体的巨大的玻璃桶大的足够他们都在里面游泳一些珍珠白色的物体在里面懒洋洋地漂流。

    “那些是什么？”罗恩小声说。

    “不知道”哈利说。

    “他们是鱼吗？”金妮吸了口。那跳动的钻石般闪耀的光是源自房间远远尽头的一个高大的水晶钟罐。

    这边！

    哈利心脏疯狂的跳着他知道他们找到了正确的路；他领着路带头穿过一排排的桌子和标题间的窄空就象在梦里那样走向那口有他站在桌子上那么高的大水晶钟罐看上去里面盛满了翻滚的闪光的酒。

    “哦看哪！”当他们走近了金妮指着大钟罐的中心说。

    在闪烁的液体中漂流的是一个小小的宝石一样明亮的蛋。它从钟罐里升起升到钟罐的最顶上时裂开出来了一只蜂鸟但它一旦碰到了水流它的翅膀湿透了又沉下去即刻蛋又包住了它沉到了钟罐的最底部。

    金妮做了个手势让大家停下来看那个蛋怎么再变成鸟哈利急忙喊“接着走！”

    “你在破拱门那儿已经玩够了！”她故意说但还是跟着他走过钟罐到了后面唯一的一扇门前。

    “就是这扇”哈利又说了一次他哦你不像我一样了解波特博拉特里克斯?莱斯特兰。”马尔福轻声说道“他在英雄主义上有一个极大的弱点。快把预言给我波特”

    “我知道小天狼星在这儿”哈利说尽管恐慌正在使他觉得他不能正常呼吸“我知道你们抓住了他！”

    更多的食死徒在笑其中那个女人笑声最响。

    “你到了该懂得现实和梦境的区别的时候了波特。”马尔福说“快给我预言否则我们就要使用魔杖了。”

    “那就来吧。”哈利说着把他自己的魔杖举在胸前。与此同时罗恩、赫敏、纳威、金妮和璐娜的五根魔杖也在他身边举了起来。哈利心头一紧。如果小天狼星真的不在这儿那他就把他的朋友们毫无理由的引向了死亡。

    但事食死徒们没有攻击。

    “把预言递过来就不会有人受伤。”马尔福冷冷地说。

    这回轮到哈利大笑了。

    “是的没错！”他说“我给你这的方向朝书架飞去书架被粉碎了上百个玻璃球摔碎在地上泛着珍珠白色的人影从碎片中出现漂浮在空气中。他们的声音夹杂在玻璃和木头的破碎声中。

    “快跑！”哈利喊道。随着架子的剧烈摇晃更多的玻璃球从其上面滑落。它抓了赫敏的长袍拉着他往前跑并抬起胳膊保护着头不被架子和玻璃砸伤。一个食死徒从灰尘中出现哈利狠狠地用胳膊肘打了他那带着面具的脸。他们都在喊叫着有由于疼痛的哭泣声有暑假到他的破碎声也有从玻璃碎片中出现的预言家的古怪声音。

    哈利现他前面的路没有障碍同时看到罗恩、金妮和璐娜过了他他们的胳膊也都抱着脑袋。某个很重的东西打在了他的背上但他只是躲开它继续飞奔。一只手抓住了他的肩膀他听到赫敏吼道：“昏昏倒地！”那只手立即松开了他。

    他们已经跑到第九十七排的排尾了哈利向右转用心倾听着他他拿着他的魔杖。食死徒狠狠地朝纳威的头揣了一脚——他的脚把纳威的魔杖踹成了两节。那位由于疼痛大叫了一声退了回去捂着他的鼻子和嘴。哈利闪到一边他自己的魔杖举了起来看到食死徒撤掉了他的兜帽并用自己的魔杖直指着哈利。哈利认出他是antonin

    do1ohov他是杀死preetts的凶手。

    do1ohov狞笑着。他用他空闲的手指了指仍紧攥在哈利手中的预言有指了指赫敏。尽管他不能说话了但他的意思再清楚不过了。给我预言否则你的下场和她一样。

    “我拿着预言的时候你是不会杀死我们的！”哈利说。

    一阵惊慌使得哈利不能正常思考：他的一只手在赫敏还热者的肩上但不敢仔细得看看她。

    别让她死别让她死如果她死了可是我的错阿！

    “无论你做什么哈利”纳威突然在桌子底下说他放下屋着鼻子的手露出受伤的鼻子和流着血的嘴“别把那丗上出吱吱的声音；璐娜和纳威向对面的门施着魔法。然后正当哈利到达屋子的最高处的时候他听到璐娜的喊声：“门窗紧——啊啊啊啊啊~~~~~~~~！”

    他转过身来正好看到她从空中飞过；五个食死徒从她没有来得及封死的那扇门冲了进来；璐娜撞到了一个写字台从桌面上划了下来摔倒在地上她想赫敏一样四肢伸展着平静的躺着。

    “抓住波特！”莱斯特兰喝道随即她想他跑来；他躲开了她并向房间后面快跑去；在他们认为他们有可能会弄坏预言的时候他是安全的——

    “嘿！”罗恩说他蹒跚的走向哈利怪笑着“嘿哈利这儿有大脑哈哈哈是不是很奇怪呀哈利？”

    “罗恩离开那儿朝这儿走——”

    但是罗恩已经朝水池里举起了魔杖。

    “说实话哈利他们可是脑子呀——看——脑子飞来！”

    似乎时间在这一刻停止了流动。哈利金妮和纳威还  哈利用不着考虑；根本没有选择。当他伸出手准备把预言交给他们的时候预言还是热者的呢。马尔福跳过来来拿。

    突然在他们上方另两扇门被撞开了另外五个人闯了进来：小天狼星、卢平、穆迪、Tonks和kings1ey.

    马尔福转过身去举起魔杖但Tonks已经朝他射了一道昏迷咒。哈利没有看它是否击中而是跳下台子。食死徒们被凤凰令成员的出现转移了注意力。现在凤凰令的成员正向他们射咒语。越过飞奔的人影、闪烁的灯光哈利能看到纳威正蜷缩在那里。他躲过另一道红光并扑向纳威。

    “你还好吧？”他喊道同时另一个咒语从他们头上飞过。

    “还行”纳威说着试图站起来。

    “罗恩呢？”

    “我想他没事了——在我离开的时候他还在挣扎着——”

    他们之间的石门被一道咒语击中裂开了在纳威的手刚刚待过的地方留了一个坑；他们两个都爽。

    在小天狼星掉入古老的走廊里并消失在帘子后面时哈利看见他颓废、曾经英俊的脸上显现着既害怕又惊讶的表情。那个帘子飘动了一阵子就好像一阵狂风吹过一样然后归于平静。

    哈利听见莱斯特兰胜利的欢呼但是知道这没有什么——小天狼星仅仅是摔倒了走廊里他会随时从另一面出现的。

    但是小天狼星没有出现。

    “小天狼星！”哈利喊道“小天狼星！”

    他来到了地板上他的呼出的气息变得灼热起来。小天狼星肯定在帘子后面他哈利可以把他拉出来。

    但是当他向台子飞奔过去的时候卢平抱住哈利向后拉他。

    “你什么都做不了了哈利——”

    “帮帮他救救他他只不过是在帘子后面！”

    “太晚了哈利。”

    “我们还可以抓住他-”哈利拼命地挣扎着但卢平不放手。

    “你什么都做不了了哈利。什么都没用了。他望的喊着此时墙停止了转动。“出口在哪儿？”

    好像房间正等着他问这个问题一样。他正后方的门开了通往电梯的走廊出现在他面前。走廊里空空的点着灯。他继续狂跑。

    他能听见前面有电梯运行的声音；他加快度奔过拐角拳头砸在按钮上叫另一个电梯。电梯缓缓下落；铁门刚开哈利就闪了进去现在用拳头砸标有‘大厅’的按钮。门关上了他现在在上升。

    还没等电梯的门完全开开他就挤着冲了出去。莱斯特兰几乎到了电话亭的那个电梯了但是当哈利向她飞奔过去的时候她回过头来施了一个咒语。他躲到‘魔法同胞喷泉’身后；咒语飞过他击中了大厅另一端的那扇大门使得它们向门铃一样响了起来。这里没有楼梯了。她听了下来。他蜷缩在雕像后面谛听着。

    “出来吧出来呀小哈利！”他用婴儿的腔调叫唤着她的声音在大厅里回响着。“你来找个月的努力然而我的食死徒们又一次让哈利波特阻止了我。我——”

    “主人我抱歉我不知道我正在和阿尼玛格斯布莱克决斗！”莱斯特兰呜咽地说她爬向伏地魔的脚边。“主人你应该知道——”

    “闭嘴Be11a,”伏地魔威胁的说。“我马上会处置你的。你认为我来到魔法部是来听你的道歉的吗？”

    “但是主人——他在这儿——他在下面——”

    伏地魔没有理会。

    “我对你无话可说波特”他安静的说。“你让我厌烦了很久了。阿瓦达索命！”

    哈利都没有张开嘴抵抗；他脑子里一片空白他的魔杖毫无用处的指着地板。

    但是喷泉里的金色无头巫师雕像突然变活了从自己的底座一跃而起落到了哈利和伏地魔之间。当雕像伸出自己的胳膊保护哈利时那个咒语仅仅从它的胸口擦过。

    “什么——？”伏地魔喊道环顾四周。然后他倒吸了一猩红色长袍梳着马尾辫的男人喊道。他指着屋子另一边的一堆金色的碎片那儿正是莱斯特兰刚刚被困住的地方。“我看到他了福吉先生我誓他是神秘人他拉着一个女人然后幻影移形了！”

    “我知道威廉森我知道我也看到他了！”福吉嘟囔着他在长袍里穿着睡衣大口的喘着气就好像他刚跑完好几英里似的。“我的天呐——竟会在这儿——这儿！——在魔法部里！——我的上帝——这看上去根本不可能啊——我的天——怎么会有这样的事——？”

    “如果你到楼下的神秘事务司去康奈利”邓布利多说道很明显他对哈利没受伤感到高兴。他向前走来所以信赖的人都意识到他在这儿（一些人举起了魔杖；还有一些人只是很吃惊；妖精和家养小精灵的雕像拍手喝彩；福吉惊讶得跳了起来他的拖鞋掉在了地上）——“你会现几个在逃的食死徒被困在死亡密室里他们被‘利无法说话。非涅斯-尼古拉斯还不知道希利斯已经死了而哈利无法告诉他高声说出它

    毕将导致最终的绝对的绝路。

    更多的肖像骚动起来被审问的恐惧使哈利穿过房间抓住门把手。

    无法转动他被关在屋里了。

    “我希望这意味着”校长桌子上一个肥胖的红鼻子巫师说“邓不多尔很快就回到我们中间了？”

    哈利转身那个巫师很感兴趣的看着他。哈利点点头他再次用力拉身后的门把手,然而仍旧无法转动。

    “好极了”那个巫师说“他不在很无聊事实上非常之无聊。”

    他坐在一个君王似的椅子上善良的微笑着看着哈利“邓不多尔对你评价很高我想你知道”他舒服地说“是的他非常尊重你。”

    哈利胸中那巨大的内疚感现在如寄生虫一般蠕动起来他已经不再是自己了……从未有过的感觉更深地捕获了他的身心从没有这样强烈希望他
    “我不在意！”哈利对他们大吼抓起一个用亮镜并把它扔到火炉里“我受够了我看够了我想出去我想一切结束我只想一切都结束我不再关心他……”

    他抓起那张摆放银色仪器的桌子并扔出去桌子跌落在地上桌子腿散向各个方向。

    “你确实关心”邓不多尔说他没有畏缩没有一点举动来阻止哈利破坏他的房间他的神情仍旧那么平静甚至是有些冷漠。“你非常关心以至于由于这种痛苦你甚至想要死。”

    “我不是！”哈利尖叫如此大声以至于他感到自己的喉咙可能撕裂一段时间他甚至想要冲向邓不多尔并攻击他打碎他那张平静的脸伤害他使他内心感到少许的恐慌。

    “是的你是”邓多不儿更加平静“你现在失去了你的母亲你的父亲还有你所知道的父亲的所有隐秘的东西你当然关心！”

    “你不知道我的感觉！”哈利大喊“你站在这儿你……”

们这样或者伏地魔冒着暴露的危险亲自进入魔法部或者是你替他去拿。这样你必须学会心灵防卫术就显得尤其紧迫了。”

    “可是我没学会”哈利抱怨道。他说地尽量大声以试着释放出心中沉重的内疚坦白明显减轻了他心中可怕的压力“我没有练习我不耐烦我应该让自己不再做那些梦就象赫敏劝告我的那样假如我没有梦到我该去哪里希利斯也就不会……希利斯也就不会……”

    什么东西在哈利头脑中爆了需要替自己辩护需要解释……

    “我尽量验证他是不是真的抓住了希利斯我去了安柏芝教授的办公室通过炉火与克里奇(希利斯家的精灵)谈了话他告诉我希利斯不在而且说他已经去了！”

    “克里奇说了慌”邓不多尔平静地说“你并不是它的主人他不用惩罚自己就可以对你撒谎克里奇希望你去魔法部。”

    “他……他故意让我去？”

    “是的恐由于另一个年老的错误我忘记了有些伤痕过深而难以愈合。我本想斯内普教授可以克服他关于你父亲的伤痛然而我错了。”

    “这没错？是吗？”哈利吼叫不理肖像们的不赞成低语和震惊的表情“斯内普恨我父亲没有错希利斯恨克里奇就错了？！”

    “希利斯没有恨克里奇”邓不多尔说“他只是把他当作一个不值得任何注意的仆人。冷漠与毫不关心常常比直接的不喜欢更……今夜事件源于一个谎言我们巫师太长时间以来漠视我们的从人了现在我们受到了报复。”

    “所以说希利斯罪有应得是吗？！”哈利大喊。

    “我没这么说你也从没听我这么说过”邓不多尔冷静地回答。“希利斯不是一个残酷的人他通常对仆人很亲切。他不喜欢克里奇仅仅是因为克里奇生活在他憎恨的房子里。”

    “是的他很它！”哈利迅说转身背对邓不多尔并离开。现在屋孱我不能让这个瑕疵毁了这个计划我自己来阻止它所以我自己必须更强之后当你与伏地魔战斗后虚弱地躺在飞翼医院的时候我做了自己的第一个测验。”

    “我不明白你说什么”哈利说。

    “你不记得曾问过我当你躺在飞翼医院的时候为什么伏地魔会去谋杀还是婴儿的你吗？”

    哈利点头。

    “我当时该告诉你吗？”

    哈利看着面前的蓝眼睛一言不可是他的心中再次掀起狂飙。

    “你还没有看出计划中的瑕疵吗？不……也许没有如你所知我决定不回答你我告诉我自己十一岁过于年轻还不能知道事实。我不想当你十一岁时就告诉你对于那么年轻的年龄来说这个知识太复杂了。”

    “我应该认识到之后的危险迹象我应该问自己为什么没有为你问我这个我知道答案而且总有一天我必须给出可怕答案的问题感到更多迷茫我应该认识到我太为在那个特他没有选择纯血而是象他一样的混血当对你印下那个伤疤的时候他没能如愿杀掉你而是给了你力量给了你一种未来正是这个使你不止一次而是四次摆脱他——无论使你的父母还是纳威的父母都不曾办到。”

    “那他为什么那样做？”哈利感到麻木而寒冷“为什么他要杀还是婴儿的我呢？他应该等我们长大一点看看底纳威还是我更危险一些再决定杀谁……”

    “确实这是一个特别的事例”邓不多尔说“如果不是伏地魔的情报并不完整的话。狗头酒吧辛比尔选定的那家与三把扫帚相比很久以来靠廉价来吸引顾客。正象你和你的朋友现的那样我那夜也现了这点这并不是一个能够使你避免被窃听的地方当然我并不是梦当我去那儿见辛比尔-塞拉温尼的时候我会听到的一些值得被窃听的事所以在那里偷听者只听到了我们留在那里的一点点……”

    “所以他只听到了庞弗雷夫人说她吓坏了”赫敏低低地说。

    “不如说是气坏了”金妮说。

    “不错如果你试试看会现她还活着。”罗恩说着嘴里出骨碌骨碌的声音。安布里奇教授直挺挺地坐起来朝四周张望。

    “有什么事吗安布里奇教授？”庞弗雷夫人从伸出脑袋问。

    “不不。”安布里奇重又跌落到枕头里“我一定是做了个梦。”

    赫敏和金妮一边笑一边用床单捂住了嘴。

    “说到人马”赫敏稍稍笑停一些之后问“现在谁是我们的预言课老师？佛罗伦萨还在吗？”

    “他会留下来的”哈利说“别的人马肯定不欢迎他回去对吗？”

    “好像他和特里劳妮一起教。”金妮说。

    “我打赌邓不利多希望最好永远别再见到特里劳妮。”罗恩说一边嚼着他的第十四个巧克力青蛙。“我提醒你们如果问我预言课有什么不是垃圾的话我要说佛罗伦萨还不是那么没什么分可以扣了。那么波特我只能简单地—”

    “加上一些分数？”

    麦格教授一瘸一拐地从石阶上走进城堡一只手提着一个格子呢的旅行袋身体歪斜地靠着另一只手中的手杖气色看上去很不错。

    “麦格教授！”斯内普叫道大踏步地走了过去“你从圣蒙格医院出来了！”

    “是的斯内普教授”麦格教授说一边脱去了她的旅行斗蓬“我已经焕然一新了。你们两个-克拉伯-高尔-”

    她高傲地向他们招了招手那两个人走了过来磨磨蹭蹭地拖着脚步。

    “拿着”她把旅行袋塞到克拉伯怀里斗蓬塞给了高尔“把它们拿到我办公室去。”

    克拉伯和高尔转过身去跌跌撞撞地走上了楼梯。

    “那么好吧”麦格教授说抬头看着墙上的记分器“嗯我想波特和他的朋友必须每人加上五十分因为他们向世人警告了神秘人的归来！你看怎么样斯内普教授？学院的院长则只是半心半意地试图制止他们。事实上麦格教授只是出了几声微弱的抗议就回到座位上去了很遗憾地表示她不能进行庆贺因为皮皮鬼借走了她的手杖。

    学期的最后一次晚宴到来了大部分人已经整理好行李下去参加晚宴了只有哈利还没有开始。

    “明天再整理吧！”罗恩说他正站在宿舍门口等哈利“快点我饿坏了。”

    “我很快就好了你先走吧。”

    但是当罗恩关上门走了以后哈利仍没有加快度整理的意思。他最不想做的事情就是参加晚宴。他担心邓不利多会在言中提到自己。他肯定会提到伏地魔的名字；会提到过去的这一年。

    他把一些皱巴巴的长袍从行李箱的底部拿出来一件件折好。就在这时他注意到一个包装得非常好的小包裹就躺在箱子角落里。他不清楚它怎么会在那。他弯下药把它从他的训练服下面抽了出来仔细地检查了一人了。

    “你好”露娜口齿不清地说打量着他走了过来。

    “你怎么不去参加晚宴？”哈利问。

    “嗯我的很多东西都不见了”露娜平静地说“你知道他们总是把我的东西藏起来但今天是最后一天我要把它们都找出来所以我已经做好记号了。”

    她指了指墙上的记事板上面钉着一张表记着她丢失的东西和衣服以及归还的要求。

    哈利有一种奇怪的感觉；既不是愤怒也不是悲伤尽管自小天狼星死后他一直处于这两种状态。过了一会儿他现那是对露娜的同情。

    “他们干嘛要藏你的东西？”哈利皱着眉头问。

    “噢”她耸了耸肩“我想他们认为我有点古怪你知道。实际上有些人叫我‘疯子’拉夫格。”

    哈利看着她那种同情的感觉更强烈了。

    “他们没有理由拿走你的东西”他无力地说“需要我帮你找吗？”

    “噢不”她笑了笑说最后放弃了这个想法站起来准备和以前一样提着海维的笼子拖着行李箱下车。

    当检票员告诉哈利罗恩和赫敏现在可以安全地穿过栅栏到九又四分之三站台以后哈利现在那里有一个惊喜等着他有一群他压根没想到的人正在向他打招呼。

    有“魔眼”莫迪戴着一顶圆礼帽好遮住他的魔眼—这是他看上去非常邪恶手里撑着一根长长的木杖身上批着一件长长的、大的不得了的旅行斗蓬。唐克斯站在他后面她那泡泡糖似的粉红色的头在穿过车站屋顶深色玻璃的阳光下闪闪光。她穿了一条打满补丁的牛仔裤和一件写着“古怪姐妹”的鲜艳的紫色的T恤。她旁边是露平脸色苍白头灰白旧上衣和旧裤子外面是一件破旧的长大衣。他们前面站着威斯利先生和夫人穿着他们最好的麻瓜的衣服。弗莱德和乔治则都穿着一件质地不好的、惨绿色的新夹克。

    “罗恩金妮！”威斯刚办公室里看着一份长长的备忘录可他一点儿也没读进去。他正在等一个遥远国家的总统给他打来电话一面在猜测那个可怜的人什么时候才能把电话打过来一面又努力不去回想这漫长、劳累和艰难的一周留给他的不愉快记忆他脑子里快要容不下什么别的了。越是想要专注于面前的文件他的政敌那心满意足的脸就越是清晰可见。就在今天这个特殊的对手还出现在新闻里又是列举一周来生的那些可怕的事（好像每个人都需要提醒似的）又是解释为什么那些事情统统都是政府的错。

    一想到这些谴责相的心跳就加快了因为这些东西既不公平也不真实。他的政府为什么就应该能阻止大桥的断裂呢？任何对他们在修桥上花的钱不够多的指责都显得很蛮横。那座桥建了还不到1o年就连最好的专家也很困惑为什么它会干干脆脆地折成两段让一打汽车栽进了河。而又有谁能指责是有能提醒他回忆起那件事的东西他把沙鼠送给了他的侄女还让私人秘书把宣布福吉到访的那幅丑男人画像给摘下来。可令他沮丧的是那画像根本动不了。在几个木匠、一两个建筑工、一个艺术史学家和财政大臣把它从墙上弄下来的努力都以失败告终之后相终于放弃了努力只好寄希望于那幅画像在他余下的任期里再也不要动了。但有时候他誓从眼角瞥到了油画的主人在打呵欠或者在挠鼻子；甚至有那么一两次竟然走出了自己的画框只留下一段泥巴色的画布。然而他又训练自己不去经常注意那幅画而每次看到这些他总是坚定地告诉自己眼睛爱和他开小玩笑。

    三年前在一个酷似今晚的夜里相一个人待在办公室画像突然宣告福吉即将到访然后福吉就从壁炉里闯出来浑身湿透了显得相当紧张。相还没来得及开口问他干嘛要把地毯弄得都是水福吉就开始咆哮了他提到一个直。

    “我的错！”福吉涨红了脸说。“你是说你会屈服于像那样的勒索吗？”

    “也许不会”相站了起来在房子里大步大步地踱“但我会尽全力在这个勒索者犯下任何这样的暴行之前抓住他。”

    “你真的认为我没有做每一种努力吗？”福吉激烈地说。“每一个部里的傲罗都找过——而且也正在找他并且围捕他的追随者但我们不巧正好谈论的是有史以来最强大的巫师一个逃脱追捕几乎三十年的巫师。”

    “那么我想你要告诉我也是他在西南部制造的飓风？”相每迈出一步脾气都变得更大。找到了所有这些可怕的灾难生的原因却不能将它公布给公众是令人愤怒的；几乎比都怪罪到政府头上还要糟糕。

    “那不是飓风”福吉悲伤地说。

    “哦对不起！”相跺着脚大叫。“树被连根拔起屋顶被撕开路灯柱被折弯可怕的伤亡——”

    “那是食死徒䀂

    斯克林杰简单地抓住它握了握他的眼睛扫视着这个屋子然后从袍子里抽出一根魔杖。

    “福吉已经告诉你所有的事了？”他问道然后大步走向房门用魔杖在钥匙孔上轻轻一点。相听到锁响了一下。

    “呃——对”相说。“如果你不介意的话我希望别锁那扇门。”

    “我情愿不被打断”斯克林杰简洁地说“或者被注视”他又加上一句并用魔杖把窗户上的窗帘也拉了下来。“好的那么我是一个大忙人所以让我们忙活起来。先我们需要讨论你的安全。”

    相猛跳起来说“我对目前我的安全状况很满意非常感——”

    “好了好了并非如此”斯克林杰打断他。“对麻瓜们来说如果他们的相被夺魂咒控制他们的前景就不妙了。你外面办公室的新秘书——”

    “我不会放弃金斯莱-沙克尔如果你说要弃用他的话！”相激烈地说。“他非常能干能做的事！你们肯定能解决——嗯——任何问题！”

    斯克林杰慢慢转过身来和福吉交换了一个怀疑的眼神福吉这次真的试图挤出笑容他温和地说“可问题在于那一边也会施魔法相大人。”

    说完这些两人一先一后地走进那明亮的绿色火焰中消失了。

第二章 蛛尾巷

    压迫在相窗户上的雾一直绵延到离那里很远的一条肮脏小河上那条河两岸杂草丛生垃圾密布。一个巨大的烟囱突兀地立在那儿显得阴暗而恐怖那是一座废弃的磨粉厂的遗迹。周围一点声音都没有只有那条黑色的小河流过时出沙沙的声响一条瘦骨嶙峋狐狸鬼鬼祟祟地蹿出来在高高的杂草中满怀希望地翻寻油炸鱼和土豆片的旧包装。除此之外没有一点儿迹象显示这里有活的生命。

    突然河边传来一声微弱的爆鸣一个身材苗条戴着兜帽的人从稀薄的空气中走了出来。狐狸一下子呆住了警觉地盯着这不寻厂的烟囱高耸着就像一个巨人在晃动他警告的手指。她的脚步声在鹅卵石路上回荡在经过了许多被木板遮起来或是干脆被打碎的窗户之后她终于走到了最后一间屋子一片模糊的灯光从楼下房间的窗帘里透射出来。

    她敲了敲门这时贝拉咒骂着从后面赶了上了。他们一起站在门外微微喘气闻着夜风从河边送来过来的气息。几秒钟之后她们听到门后面有了动静只听咔的一声门打开了。一个瘦长的男人盯着她们俩他有一头长长的黑绕在一张长着黑色眼睛的蜡黄色脸上。

    纳西莎把兜帽往后一掀。她脸色看起来非常苍白以至于在黑暗中都有些亮；一头金一直披到她的背上看上去就像一个溺死的人。

    “纳西莎！”那个男人把门开得更大了些好让光线照到了姐妹俩身上。“真是一个惊喜。”

    “西弗勒斯”她紧张地低声说。“我能跟你谈谈吗？这很紧急。”
普朝他扔了什么东西一样。

    “我不是你的仆人！”他避开斯内普的目光尖声叫道。

    “真的吗？我记得是黑魔王派你来协助我的。”

    “是协助对——不是给你端茶送水也——也不是给你打扫房间！”

    “我不知道虫尾巴你还会渴求更危险的任务”斯内普温和地说道。“这很容易办到我会对黑魔王说——”

    “我想要说的话我自己能去说！”

    “当然能”斯内普冷笑着说。“但现在给我们拿点喝的来一些小精灵酿的酒就成。”

    虫尾巴犹豫了一小会儿看上去想要再争辩但他还是转身走向了另一扇隐藏起来的门。他们听到一声巨响然后是玻璃杯碰撞的声音。片刻之后他回来了用盘子托着一个灰尘扑扑的瓶子和三个玻璃杯。

    他把这些扔在摇摇晃晃的桌子上面就急忙走开了在他的身后猛地关上了那扇用书盖起来的门。

    斯内普把血红整十六年的情报作为见面礼比起那些对讨厌的阿兹卡班监狱无穷无尽的记忆要有用得多……”

    “但你留下了——”

    “是的贝拉特里克斯我留下了”斯内普第一次流露出不耐烦的迹象。“我有一个比困在阿兹卡班监狱要舒服得多的活儿。你知道他们在追捕食死徒。邓布利多的保护让我逃脱了牢狱之灾占了大便宜。我再说一遍：连黑魔王都没有抱怨我待在那儿我不知道你有什么理由这样做。”

    “我想你下面该想要知道”他接着说微微提高了音量因为贝拉特里克斯看起来又想打断他“为什么我要挡在黑魔王和魔法石之间。这很容易回答。他不能确定是否该信任我。他和你一样也以为我从一个忠实的食死徒转变成了邓布利多身边的小丑。他的处境很可怜非常虚弱和一个普通巫师共用一个身体。他不敢向任何一个昔日的战友暴露自己害怕他们会把他出卖给是要让我杀死他或者让他在我面前被杀？要知道邓布利多就近在眼前傻瓜才会做这种蠢事。”

    “由此我们是不是要相信邓布利多从来没有怀疑过你？”贝拉特里克斯说。“他不知道你真正效忠的是谁？他仍旧绝对信任你？”

    “我的角色扮演得很好”斯内普说。“而你忽视了邓布利多的最大弱点：他相信人性最好的一面。当我投靠他的时候我编了个故事说我深深后悔了要和过去做食死徒的日子彻底决裂他敞开怀抱欢迎我——尽管我已经说过了他控制着不让我接近黑魔法。邓布利多是个伟大的巫师——是的他是”（贝拉特里克斯不屑地哼了哼）“黑魔王也承认这点。然而我很高兴地说他已经越来越老了。上个月和黑魔王的决斗就够他一受的。从那以后他就一直被严重的伤痛困扰因为他的反应已经大不如前了。但这些年来他一直都信任西弗勒斯-斯内普对黑魔上更多的酒将杯子硬塞到她手里。

    “纳西莎别闹了。喝了这个。听我说。”

    她镇静了一点；杯里的酒洒了到自己身上于是她颤抖着啜了一小口。

    “也许我还是有机会……帮助德拉科。”

    她坐起来苍白的脸上眼睛睁得大大的。

    “西弗勒斯——哦西弗勒斯——你愿意帮他？你愿意照看他确保他不受到伤害吗？”

    “我可以试一试。”

    她突然扔开玻璃杯；玻璃杯在桌子上滑过去她一下子跪倒在斯内普面前抓住他的手亲吻了一下。

    “如果你在那儿保护他……西弗勒斯你敢誓吗？你敢立下牢不可破誓约吗？”

    “牢不可破誓约？”斯内普的表情空洞而不可捉摸：然而贝拉特里克斯却又得胜般地咯咯笑起来。

    “你没听到吗纳西莎？哦他会试一试我敢肯定……多常用的空洞字眼多常见的圆滑行为……哦当然也是奉了黑魔王的呀

    虽然魔法部的言人甚至至今仍拒绝承认有这么一个地方存在但还是有越来越多的公众开始相信正在阿兹卡班因非法入侵和偷盗未遂而接受审判的食死徒们就是准备去盗取预言球。虽然我们不知道那是什么样的预言但仍普遍推测预言与哈利-波特那个目前所知唯一逃脱了死咒的人相关他那晚也正好出现在魔法部里。现在有些人称哈利-波特为“真命天子”他们相信他是唯一能除掉那个连名字都不能提的魔头的人。

    不过目前那个预言球如果它真的存在的话尚下落不明。（详见第二版第五栏）

    它旁边摆着另一份报纸。上面用大标题写着：

    斯克林杰接替福吉

    头版的一大部分都被一张黑白照片所占据上面是一个留着狮子般头、脸上伤痕累累的男人。这张照片是可以动的——那男人正在朝天花板挥手。

    鲁弗斯-斯克林杰前任法律执行司傲罗办公了楼但当还剩几级台阶的时候却来了一个急刹车长久以来的经验告诉他无论何时都要尽可能地保持在他姨父的手能抓到的范围之外。门口站着一位又高又瘦的人他银白色的长胡子和头已经拖到了腰间。半月形的眼镜架在高耸的鼻梁上他穿着一件黑色的旅行斗篷戴着尖顶巫师帽。弗农-德思礼的胡子和邓布利多差不多浓密只不过是黑色的他穿着一件深褐色的睡袍用他的小眼睛使劲盯着来访者仿佛不敢相信。

    “从您震惊和怀疑的表情来看哈利一定没有告诉您我的拜访”邓布利多愉快地说。“但是让我们假定您会热情地请我到您屋子里去。在这种动乱的局势下在门口耽搁久了可不是明智之举。”

    邓布利多潇洒地走了进来然后关上了门。

    “上次见面已经是很久以前的事了”邓布利多从他高耸的鼻子上凝视着弗农姨父。“我必须说您的紫君子兰长得真好。”
会被非纯种的巫师所占有。”

    哈利脑海里生动地浮现出格里莫广场12号墙上那幅爱尖声叫骂的小天狼星母亲的画像。“我打赌那儿肯定有”他说。

    “非常赞同”邓布利多说。“如果这样的魔法存在房子的所有权很可能就会传到小天狼星最年长的亲戚那儿就是他的堂姐贝拉特里克斯-莱斯特兰奇。”

    哈利下意识地跳了起来大腿上的望远镜和运动鞋滚落到了地上。贝拉特里克斯-莱斯特兰奇这个杀害小天狼星的凶手继承他的宅子？

    “不”他说。

    “是啊显然我们也不愿意她得到它”邓布利多平静地说。“情况充满了复杂性。我们不知道我们施的咒语比如把它变得不可标绘在房子不再属于小天狼星之后是不是还管用。说不定贝拉特里克斯会随时出现在门前。自然我们要在弄清楚之前先搬出去。”

    “您怎么才能知道我能拥有这房子呢？”

    杀害哈利他的处境要比十五年前我把他放在你们家门口时危险得多那时候我留了一封信解释了他父母的死希望你们能像亲生儿子一样照顾他。”

    邓布利多顿了一下虽然他的声音保持着轻松和平静也没有愤怒的明显迹象但哈利感觉他的身上散出一种寒意也注意到德思礼一家微微凑拢了一些。

    “你们没有照我说的去做。你们从来都没有把他当成儿子看待过。在你们手里他除了忽视和摧残之外什么都得不到。可以说最幸运的是他至少逃过了你们俩对坐在你们中间的那个倒霉男孩的那种损害。”

    佩妮姨妈和弗农姨父本能地向周围望了望宁愿看到挤在他们中间的是别人而不是达力。

    “我们——虐待了达力吗？你是说——？”弗农姨父狂躁地说。不过邓布利多做了个安静的手势弗农姨父仿佛被打闷了一样安静了下来。

    “我十五年前所施的魔法是只覭到了这里。哈利想到了摄魂怪他回头望了望握紧了口袋里的魔杖。

    “教授为什么我们不直接幻影显形到你老同事的家里呢？”

    “因为这就像踢翻人家的大门一样粗鲁”邓布利多说。“礼节要求我们为我们的巫师朋友提供一个拒绝我们进入的机会。不管怎样大多数的巫师住宅都用了魔法保护来对付幻影显形的不之客。比如说霍格沃茨——”

    “——在霍格沃茨的建筑物和场地里都不能幻影显形”哈利马上说。“赫敏-格兰杰告诉过我。”

    “她说得很对我们再向左转。”

    他们身后的教堂响起了午夜的钟声。哈利有些疑惑为什么邓布利多不觉得这么晚还来拜访他的老同事是一件颇无礼的事但既然已经挑起了话头他还有更多紧迫的问题要问。

    “教授我看到《预言家日报》上说福吉被解职了……”

    “是啊”邓布利多说拐进了一条陡峭的小瞬时出现了一个蜷缩着的肥胖、秃顶的老男人他一边用手揉着肚子一边用他水汪汪的眼睛愁闷地看着邓布利多。

    “没必要那样用力地戳我”他粗声粗气地说挣扎着站了起来。“会受伤的。”

    魔杖出的光照着他闪亮的光头、突起的眼睛和一大把海象一般的银色胡须他身上那件栗色天鹅绒夹克衫上的扣子被擦得闪闪亮里面穿者一件丁香色的丝绸睡衣。他站直了身子不过却只能够到邓布利多的下巴。

    “我是怎么暴露的？”他一边摇摇晃晃地站起来嘴里一边嘟囔着手还在揉着肚子。他一点儿也不为被现装成一把扶手椅而感到害羞。

    “我亲爱的贺瑞斯”邓布利看上去很开心“要是食死徒真的来拜访过你的话他们会留下黑魔标记的。”

    那个巫师用他肥胖的手在宽广的前额上拍了一下。

    “黑魔标记”他喃喃自语。“就知道有什么地方出了问题…能不能用你的洗手间”邓布利多说。

    “哦”斯拉霍恩明显有些失望。“大厅往左第二个就是。”

    邓布利多走出了房间。当房门在他身后关上时屋子里一片寂静。过了一会儿斯拉霍恩站了起来但看上去自己都不知道要做什么。他偷偷地瞟了哈利一眼然后走到炉火旁边把背靠过去暖和。

    “不要以为我不知道他为什么要把你带来”他唐突地说。

    哈利只是看着斯拉霍恩。斯拉霍恩水汪汪的眼睛扫过哈利的伤疤这次他看到了哈利脸上的其他部分。

    “你长得真像你父亲。”

    “是啊有人告诉过我了”哈利说。

    “除了你的眼睛你有一双——”

    “我母亲的眼睛是的。”哈利听到这句话的次数已经足够令他厌烦了。

    “哼。是啊好。当然作为一个老师不应该有偏爱的学生但她却还是我最喜欢的学生之一。你的母亲”斯拉霍恩补充道回答䀝哈利惊讶地说。

    “哦你确实做了。你告诉了贺瑞斯如果他回到霍格沃茨会坐收多少好处。你喜欢他吗？”

    “呃……”

    哈利不知道他到底喜不喜欢斯拉霍恩。他也有他的可爱之处只是看起来有点自负而且不管斯拉霍恩自己如何反驳他都对麻瓜家庭出身的人能成为一个优秀的巫师表现出了太过分的惊异。

    “贺瑞斯”邓布利多说这样哈利就不用继续考虑该说什么了“喜欢他的舒适生活。他也喜欢和知名的、成功的以及有权力的人打交道。他享受着那种可以影响这些人的感觉。他从没有想过要自己登上王位；他更喜欢待在幕后——有更多的空间来施展才华你知道。他以前在霍格沃茨总是精挑细选他喜欢的学生有时候是因为他们的抱负和头脑有时候是因为他们的魅力和才华他有着一种神秘的诀窍来挑选出以后能在各种领域独领风骚的学生。贺瑞斯为他界上只有两个人知道关于你和伏地魔的预言的完整内容而他们俩都站在这个臭气熏人、布满蜘蛛的扫帚棚里。但是许多人确实知道了伏地魔曾派出他的食死徒来盗取一个预言球而那个预言是与你有关的。”

    “现在我想我可以肯定地说你没有告诉任何一个人预言究竟说了些什么？”

    “是的”哈利说。

    “总的来说明智的决定”邓布利多说。“虽然我认为你应该告诉你的朋友来寻求放松罗恩-韦斯莱先生与赫敏-格兰杰小姐。是的”他继续说而哈利显得很吃惊“我认为他们应该知道。你没有把这么重要的事情向他们吐露这对他们来说是一种伤害。”

    “我是不想——”

    “——让他们担惊受怕？”邓布利多说从半月形的眼镜上方审视着哈利。“或者也许是不想承认你自己担惊受怕？你需要你的朋友哈利。就象你所说的那样小天狼星不会希望你把自己厫莉……不管怎么样谢谢了……晚安各位。”

    唐克斯快步经过邓布利多和哈利往院子里走去；出门走了几步便消失在了稀薄的空气中。哈利注意到韦斯莱夫人看上去有些心事重重。

    “好了我们在霍格沃茨再会哈利”邓布利多说。“照顾好自己。莫莉我随时听候你的召唤。”

    他朝韦斯莱夫人鞠了一躬然后和唐克斯一样几乎在相同的地方消失了。韦斯莱夫人关上了门把哈利拉到提灯的光线下两手扶着哈利的肩膀仔细端详他的模样。

    “你和罗恩一样”她叹息道上上下下地打量着他。“你们都像中了伸长咒一样。我敢誓罗恩比我上次给他买袍子时长了四英寸。你饿了吗哈利？”

    “是的”哈利突然觉他有多饿。

    “坐着亲爱的我去弄点儿吃的来。”

    哈利正坐着一只长着姜黄色毛和一张扁平大脸的猫蹿上了他的膝盖蜷在那里呼噜呼噜地叫着匙在碗里划得尽可能的响。

    “莫莉宝贝”韦斯莱夫人对着门缝用小得不能再小的声音说。

    “正确”韦斯莱先生说。“现在你可以让我进来了。”

    韦斯莱夫人开了门她的丈夫一个瘦削的、正在谢顶的男巫正站在外面脑袋上长着为数不多的红色头还戴着一副角质架眼镜身上披了一件长长的、布满灰尘的旅行斗篷。

    “我还是不明白为什么每次你回家都得来那么一遍”韦斯莱夫人说她帮丈夫脱下斗篷的时候脸上还泛着红晕。“我是说一个食死徒在假扮你之前可能已经把它严刑逼供出来了。”

    “我知道亲爱的但这是部里要求的程序我必须做出表率。真香啊——是洋葱汤吗？”

    韦斯莱先生充满期待地把脸转向桌子。

    “哈利！我还以为你早上才会来呢！”

    他和哈利握了握手抽出旁边的一把椅子坐了下来韦斯莱夫人也给他盛了一碗洋葺秒钟吗？”

    “哦是啊为她辩护”金妮厉声说“我们都知道你是不会厌倦她的。”

    这是对罗恩妈妈的一个很奇怪的评价。哈利觉他什么地方搞错了于是说：“你们在谈论谁——？”

    但是他在问完这个问题之前就得到了答案了。房间的门再一次被打开了哈利本能地把被子猛拉到下巴以至于赫敏和金妮都从床上滑到了地板上。

    一个年轻的女子站在门口她拥有着如此让人窒息的美貌仿佛令房间里的空气都不够用了。她身材如柳树般纤细修长一头长长的金呈现出让人眩晕的银色光彩。使这个景象更趋于完美的是她手里还端着满满的一盘早餐。

    “阿（哈）利”她用一种喉音问候道“好久不见！”

    她越过门槛向哈利走去韦斯莱夫人突然在她后面出现了看起来很生气。

    “没必要把餐盘送上来我正准备自己来呢！”

    “没什么问题”芙蓉-人突然把头伸了进来。

    “金妮”她悄声说“到楼下来帮我准备午饭。”

    “但是我在和大家说话呢！”金妮似乎被冒犯了。

    “现在！”韦斯莱夫人离开了。

    “她只不过是希望我下去这样她就不必独自面对‘浮脓’了！”金妮暴躁地说。她效仿芙蓉把红色的长甩了甩然后把手高高举着昂阔步地走出了房间像芭蕾舞演员一样。

    “你们最好也快点下来。”她走的时候说。

    哈利利用这短暂的沉默时间多吃了些早餐。赫敏眯起眼盯着乔治和弗雷德的盒子时不时还从侧面瞟一眼哈利。罗恩则正吃着哈利的吐司面包眼睛仍旧做梦似地盯着那扇门。

    “这是什么？”赫敏最后问手里拿着一个类似小型望远镜的东西。

    “不知道”罗恩说“不过如果是弗雷德和乔治留下来的那么说明还没准备好拿到笑话商店里去卖所以还是小心点。”

    “  “你不会的亲爱的我们会找到解药的别担心”韦斯莱夫人安慰地说。

    “比尔告诉我说我们的弗雷德和乔治非常有趣！”芙蓉安详地笑着说。

    “是啊我都笑得喘不过气了。”赫敏厉声说道。

    她跳了起来开始在厨房里走来走去手指绞在一起。

    “韦斯莱夫人你真的真的确定今天早上没有猫头鹰来过吗？”

    “是的亲爱的我留意了”韦斯莱夫人耐心地说。“但是现在才九点钟还有的是时间呢……”

    “我知道我的古代魔文肯定考砸了”赫敏狂躁地咕哝道“我肯定犯了至少一个严重的翻译错误。而且黑魔法防御术的实践也一点儿都不好。当时我觉得变形术还不错可是现在回想起来——”

    “赫敏你能歇歇嘴吗又不是只有你一个人紧张！”罗恩叫道。“尤其是你能得到11个‘优秀’的时候……”

    “不要不要不要！”赫敏歇斯底里地拍着扚冷饮店的人？”哈利不安地插嘴道感觉胃里空空的。“他过去常让我免费品尝冰淇淋。他怎么了？”

    “被拖走了从他的店的样子看是这样。”

    “为什么？”罗恩问韦斯莱夫人严厉地盯着比尔。

    “谁知道呢？他一定是怎么妨害了他们。弗洛林是个好人。”

    “说到对角巷”韦斯莱先生说“好像奥利凡德也不见了。”

    “那个做魔杖的人？”金妮震惊地问。

    “就是他。店子是空的。没有挣扎的痕迹。没人知道他是自己走的还是被绑架了。”

    “但是魔杖——人们怎么买魔杖呢？”

    “他们可以到其他店里去买”卢平说。“但奥利凡德是最好的如果他们那边得到了他对我们来说可不是个好消息。”

    在度过了这个阴郁的生日茶会之后第二天他们收到了霍格沃茨寄来的信和课本清单。哈利得到了一个惊喜：他被选为魁地奇球队的阄魂怪和阴飞力

    一个穿得破破烂烂的巫师正喋喋不休地向每一个路人兜售着他怀抱里的用链子串起来的银色标记。

    “给你的小女孩儿来一个吧夫人？”他冲着韦斯莱夫人嚷不怀好意地盯着金妮。“保护保护她美丽的脖子？”

    “如果我是在上班……”韦斯莱先生愤怒地盯着那个护身符贩子。

    “是的但现在别去逮捕任何人亲爱的我们忙着呢”韦斯莱夫人正紧张地查阅着一张清单。“我想我们最好先去摩金夫人长袍专卖店赫敏想买一件女式长袍罗恩的脚踝都快露出校袍了你也要买一件新的了哈利你长得这么快——来吧每个人跟上——”

    “莫莉我们没必要都去摩金夫人长袍店”韦斯莱先生说。“不如让海格和他们三个一起去我们去丽痕书店买他们的课本？”

    “我不知道”韦斯莱夫人不安地说显然正在快些结束购物的愿望和让大家都聚集在一”韦斯莱夫人说。“所以我们只能看看就走回到车里。靠近些那是九十二号……九十四号……”

    “哇”罗恩停下了他的脚步。

    比起旁边灰暗、贴满了海报的商店大门来弗雷德和乔治店里的橱窗先映入了大家的眼帘那里像是在搞烟火展览一样。偶然路过的行人回过头来看着橱窗有几个甚至惊呆了。左边的橱窗上分类摆着吸引眼球的商品有会转的、出爆裂声的、闪着光的、会跳的还有的会尖叫；哈利的眼睛都看花了。右边的橱窗上贴着一张巨大的海报纸和魔法部的海报一样是紫色的但是上面却用闪着黄光的字写着：

    为什么要担心神秘人？

    你应该担心的是

    生秘灵——

    握住了整个国家的便秘感觉！

    哈利笑了起来。他听到旁边传来一阵微弱的呻吟转过头看见韦斯莱夫人正哑口无言地盯着海报。她的嘴唇动着无声地念着那个名字“生秘色商品一群女孩子正狂热围着它们傻笑。赫敏和金妮都犹豫了一下警觉地看着。

    “就是那儿”弗雷德得意地说。“这是你们能找到的最好的爱情药。”

    金妮怀疑地扬起眉毛“这有用吗？”

    “当然有用啊最长一次可以持续24小时不过这个依赖于那个男孩的体重……”

    “……还有女孩的吸引力”乔治又突然出现在他们身边。“不过我们不会卖给我们的妹妹”他加了一句突然变得很严厉“她已经交上了五个男朋友据我们所——”

    “不管你们从罗恩那里听到什么都是一个大谎话”金妮平静的说她俯身从架子上拿了一个粉红色小罐子。“这是什么？”

    “十秒确保除痘剂”弗雷德说。“能出色地对付从疖子到黑头的一切粉刺不过别转移话题。你现在有没有和一个叫迪安-托马斯的男孩约会？”

    “是啊我有”金妮说。“而且上一次我看到他旲人现他们消失了；大家都被弗雷德和乔治的产品给吸引住了。哈利、罗恩和赫敏尽可能快地挤出门但是当他们成功地走到街上时马尔福也早就同样成功地消失了。

    “他朝那边走了”哈利尽量低声地说以使正在哼着小调的海格听不到他们。“走吧。”

    他们一路匆匆地走着东张西望地盯着一家家商店的门窗直到赫敏指了指前面。“他在那儿对吗？”她低语道。“左转了？”

    “真意外”罗恩悄声说。

    此刻马尔福往四周看了看溜进翻倒巷不见了。

    “快不然就跟不上他了。”哈利加快了步伐。

    “我们的脚要被看见了！”赫敏焦急地说斗篷在他们的脚踝边飘着；现今三个人都藏在斗篷下可不是那么容易的事了。

    “没关系”哈利不耐烦地说“快点！”

    但是翻倒巷这条充斥着黑魔法的小巷此刻却荒无人迹。他们经过商店橱窗时向里面的是对于马尔福的行为罗恩和赫敏似乎都不像他那样好奇；或者至少在连续讨论了几天之后他们看上去已经厌烦了。

    “是的我已经同意这件事很可疑了哈利”赫敏有点儿不耐烦地说。她正坐在弗雷德和乔治房里的窗台上两脚踩着一只纸箱勉强地从她新买的《高级魔文翻译》中抬起头。“可是我们也都同意这件事可以有很多种解释吧？”

    “也许他把他的光荣之手给弄坏了”罗恩含糊地说他正在努力地拉直飞天扫帚尾巴上几根弯曲的小枝。“记得他的那只皱巴巴的手臂吗？”

    “但是他说‘别忘了把那一个藏好’是怎么回事？”哈利第无数次问道。“听起来像是博金还有一件那个东西而马尔福两个都要。”

    “你觉得是这样？”罗恩说他又在尝试把扫帚柄上面的泥刮掉。

    “是的”哈利说。看到罗恩和赫敏都没有回应他又说“马尔福的父亲进了阿？”

    “他去了博金－博克店”哈利说“他威胁那个叫博金的家伙帮他修理一件东西。他还要博金帮他保管另一件什么东西。从他的话里判断好像那个东西和需要修理的东西是一样的。好像是一对。还有……”

    哈利深吸了一口气。

    “还有一件事。我们现摩金夫人试图碰他的左胳膊时他跳起来老高。我想他的手臂已经印上了黑魔标记。我想他已经代替了他的父亲成为了一个食死徒。”

    韦斯莱先生看上去吓了一跳。过了一会儿他说“哈利我怀疑神秘人是否会允许一个十六岁的——”

    “难道有谁知道神秘人会做什么、不会做什么吗？”哈利气愤地问。“韦斯莱先生很抱歉但难道这个不值得调查一番吗？如果马尔福想要修好什么东西还需要通过威胁博金来做那么一定是什么黑魔法物件或者是危险品不是吗？”

    “说实在的我还是不相信哈利”来我们的车厢来坐坐吧？你不必和他们坐在一块儿。”她故意做出耳语的动作对哈利大声说着指了指纳威的屁股（他正再次地钻到座位下面去寻找莱福）和卢娜（她戴上了免费的幻影眼镜看上去就像一只精神错乱、五颜六色的猫头鹰）。

    “他们是我的朋友。”哈利冷冷地说。

    “哦”女孩看起来非常惊讶。“哦。好的。”

    她退了出去顺手关上了身后的门。

    “人们都认为你应该有比我们更酷的朋友”卢娜再次展示了她令人尴尬的坦诚。

    “你很酷”哈利立刻说“那些人里没有一个和我一起去魔法部。他们没有和我一起并肩作战。”

    “你这么说真是太好了”卢娜微笑着说然后把幻影眼镜往鼻梁上推了推专注地看起了《唱唱反调》。

    “可我们没有面对他”纳威说着从座椅下面钻了出来头里满是绒毛和灰尘手里攥着看起来似乎已经听天了一个和他们同年级的斯莱特林学生他是一个皮肤黝黑、颧骨高耸、长着一双又细又斜的眼睛的高个儿男生；还有两个不认识的同年级男生紧接着在包厢的一角一个挤坐在斯拉霍恩的旁边看上还不明白为什么会被邀请到这儿来的女生那是金妮。

    “好了你们都互相认识吧？”斯拉霍恩向哈利和纳威问道“布雷斯-沙比尼和你们是同一级的当然——”

    沙比尼并没有表现出他认识他们俩也没有起来问候；哈利和纳威也无动于衷：格兰芬多和斯莱特林的学生原则上是互相憎恶的。

    “这位是科马克-麦克拉根你们以前碰过面吧——？没有吗？”

    麦克拉根是一个长着硬直头的大块头男生他挥了挥手哈利和纳威向他点头致意。

    “——而这位是马库斯-贝尔比不知道你们是否——？”

    瘦小的、神情紧张的贝尔比冲他们勉强笑了笑。

    “——而这位迀哈利迫不及待地想要离开可是却想不出一个不失礼貌的办法。当列车终于从另一段长长的浓雾里驶进了落日余晖时斯拉霍恩向四周望了望在暮色里里眨了眨眼。

    “我的天哪天都已经开始黑了！我都没注意到他们已经点上了油灯！你们最好快去换上你们的校袍所有的人。麦克拉根你一定要来我这儿把那本关于矮猪怪的书借走。哈利布雷斯——你们随时都可以过来。你也是小姐”他冲金妮眨了眨眼。“好了快去吧快去吧！”

    当沙比尼从哈利身挤过去的时候他像看脏东西似地瞪了哈利一眼哈利也对他加倍奉还。他、金妮和纳威跟在沙比尼的后面往回走。

    “我很高兴那总算是结束了”纳威咕哝道。“他是个怪人对吧？”

    “是的有一点儿”哈利说着眼睛却盯着沙比尼。“你怎么也在那儿金妮？”

    “他看到我咒扎卡赖斯-史密斯了”金妮说“还记得的样子好奇的看着他。潘西继续慢慢地抚弄着马尔福的头看上去目瞪口呆。

    “你的意思是——他？”

    马尔福耸了耸肩。

    “妈妈想让我完成学业但我个人认为现在这个时候念书没那么重要了。我是说想想看……黑魔王掌权的时候他会在乎谁得了多少个o……L。或者n。e……T。吗？当然不是……他在乎的是你能如何为他效力还有忠于他的程度。”

    “你觉得你能为他做点什么？”沙比尼尖刻地问。“在你不过十六岁还没有足够资格的时候？”

    “我刚才说了不是吗？也许他并不在乎我有没有资格。也许他要我做的事并不要求我有什么资格。”马尔福轻声说。

    克拉布和高尔就像两个滴水嘴怪兽一样张着嘴坐着。潘西低头凝视着马尔福仿佛从没有见过的如此令人敬畏的东西。

    “我看到霍格沃茨了”马尔福明显在品尝着他刚才制造出来的气门两侧高高的柱子（每个顶上都有一只带翅膀的公猪）这让他松了口气。他又冷又饿只渴望把这个全新的、阴郁的唐克斯甩在后面。但是当哈利伸出手去推门时却现门已经被链子锁住了。

    “阿拉霍洞开！”哈利自信地用魔杖指着挂锁念道可什么也没生。

    “那个对这些没用”唐克斯说“邓布利多亲自对它们施了魔法。”

    哈利向四周看了看。

    “我可以翻墙”他提议。

    “你翻不了”唐克斯有气无力地说。“它们都被施了反入侵咒。这个夏天学校的安全性提高了上百倍。”

    “那好吧”哈利对帮不上忙的唐克斯开始有些气恼了“我想只能在这里睡到明天早上了。”

    “有人过来接你了”唐克斯说。“看。”

    城堡远端的一角出现了一盏灯笼一上一下地动着。哈利非常高兴他觉得即使是费尔奇对他的拖拖沓沓来一顿老生常谈的批评和痀还没有不过他一般要把他那独特的演说攒到晚宴之后是不是？不会等太久了。”

    “斯内普说海格也迟到了——”

    “你碰见斯内普了？怎么碰见的？”罗恩嘴里塞满了奶油蛋糕。

    “撞到了而已”哈利含糊地回答。

    “海格只迟到了几分钟”赫敏说。“看他正朝你挥手呢哈利。”

    哈利向教工桌子望去海格真的在向他这边挥手哈利朝他咧着嘴笑了笑。海格与格兰芬多的院长麦格教授的高贵形象始终不相称他们俩坐在一起时麦格教授的头顶只赶得上海格的肘和肩膀一样高她看上去对海格热情的问候方式有些不以为然。哈利还惊讶地看到了坐在海格另一侧的占卜课教师特里劳妮教授；特里劳妮很少离开她塔楼里的那间屋子开学宴会更是从来没有参加过。她看起来还是像往常一样古怪身上的珠子闪闪亮还裹着几条围巾眼睛在眼镜片后面被放得巨大无进行防护但是我们仍然必须小心谨慎地防备每一位学生和教工的疏忽。因此我敦促大家一定要遵守你们的老师可能对你们施加的任何安全限制无论你们觉得这些东西有多么讨厌——特别是夜间不可以下床走动这一条规定。我恳求你们如果你们注意到城堡内外生了任何奇怪或者可疑的事情请一定及时报告给任何一位老师。我相信你们一定能管好自己出于对自己和他人安全的最大尊重。”

    邓布利多用他的蓝眼睛扫了一遍全场的学生然后再次微笑了起来。

    “不过现在你们的床正等候着你们如你们所期待的一样温暖和舒适我知道你们最先考虑是为了明天的课程好好地休息。那么让我们道晚安吧。再见！”

    随着长凳在地上拖出刺耳的刮擦声礼堂里几百个学生开始鱼贯而出涌向自己的宿舍。为了避免引来别人的注目也为了远离马尔福以使他没有机会再重新提起为麦格教授先要确认每个人在自己选择的n。e……T。课程上都已经达到了必需的o……L。等级。

    赫敏很快就定下来要继续学习魔咒课、黑魔法防御术、变形术、草药课、算术占卜、古代魔文和魔药课于是她马上干脆利落地跑去上第一节古代魔文了。纳威整理的时间就要长一些；当麦格教授低下头看他的申请同时查看着o……L。成绩时他圆圆的脸上露出了担心的神情。

    “草药课好”她说。“斯普劳特教授看到你带着一个‘优秀’的o……L。成绩回到她班上时会很高兴的而且你也可以继续学习黑魔法防御术因为你的成绩是‘出预期’。可是问题在于变形术。我很抱歉隆巴顿一个‘及格’实在不够好你不能继续学习n。e……T。水平了我只是觉得你没有能力应付这门课。”

    纳威垂下了脑袋。麦格教授透过她的方框眼镜盯着他。

    “不过你为什么想继续学利！嘿哈利！”

    哈利环顾了一下四周；格兰芬多魁地奇球队去年的击球手之一杰克-斯劳珀正拿着一卷羊皮纸朝他跑过来。

    “给你的”斯劳珀喘着气说“听着我听说你是新任队长。什么时候开始选拔？”

    “我还不太肯定”哈利说他私下里觉得斯劳珀要是能回到队里一定得期待奇迹生才行。“我会通知你的。”

    “哦好的。我希望能在这个周末——”

    但是哈利没有听；他刚刚认出了羊皮纸上纤细而倾斜的字迹。于是他急急忙忙地与罗恩和赫敏跑开留下话说了一半的斯劳珀边跑边把羊皮纸展开。

    亲爱的哈利：

    我想在这周六开始对你的单独授课。希望你能在晚上八点来我的办公室。祝你回到学校的第一天过得愉快。

    你真诚的

    阿不思-邓布利多

    又及：我喜欢酸棒糖。

    “他喜欢酸棒糖？”罗恩一脸不解地说他凑过来眪拉文克劳学生也是。于是哈利、罗恩和赫敏只好同厄尼共用一张桌子。他们选了离一只金色坩埚最近的一张桌子坐下这只坩埚正散着哈利闻到过的最诱人的气味之一：不知何故这让他同时想起了糖浆水果馅饼、飞天扫帚柄上的木头气味和可能是在陋居闻到过的某种花一样的香味。他现自己在缓慢地深呼吸药剂的气味仿佛像饮料一样正在填充着他。一种极大的满足感渐渐弥漫开来；他朝罗恩咧着嘴笑了笑罗恩也懒洋洋地对他笑了笑。

    “现在现在现在”斯拉霍恩肥大的轮廓在许多闪亮的蒸气里微微地晃动着。“拿出天平各位还有魔药工具包别忘了你们的《高级魔药制备》……”

    “教授？”哈利举起手。

    “哈利好孩子？”

    “我没有书也没有天平和其他任何东西——罗恩也没有——我们不知道能进入n。e……T。你知道——”

    “啊是的麦格教授础”

    他做梦般地望着远处。不论他是不是在演戏哈利想效果都不错。

    “而那个”斯拉霍恩说显然已经回到了现实“就是我这堂课留给大家的奖励品。”

    屋子里一片寂静周围的药剂每次鼓泡和翻腾的声音仿佛都被放大了十倍。

    “一小瓶飞力飞思”斯拉霍恩从口袋里掏出一个塞着软木塞的小玻璃瓶展示给所有人看。“就足以维持12个小时的好运了。从黎明到黄昏你想做的每一件事都会行好运。”

    “现在我必须警告你们飞力飞思在各种有组织的竞赛里是被禁用的物质……比如运动赛事、考试或者选举。所以我们的获胜者只能在一个平常的日子里使用它……然后等着看这个平常的日子是如何变得常！”

    “所以”斯拉霍突然轻快地说“你们如何才能赢得这个令人难以置信的奖励呢？好了翻到《高级魔药制备》的第十页。我们还剩一个小时多一有可能听见。

    直到他们安全地坐在格兰芬多的餐桌边吃晚饭时哈利才觉得可以放心地告诉他们了。随着哈利的讲述赫敏的面色越来越铁青。

    “我猜你肯定认为我作弊了？”他讲完之后被赫敏的表情激怒了。

    “嗯那不是你自己想出来的方法对吧？”她生硬地说。

    “他只不过按照另一种和我们不同的操作说明去做了而已”罗恩说。“结局可能会很悲惨是不是？可是他冒险做了于是得到了回报。”他叹了口气。“斯拉霍恩本来也可能把这本书给我的可是没有我拿到的那本没有人在上面写。除了第52页看起来有呕吐过的痕迹但是——”

    “等等”一个声音从哈利左耳边传过来他突然闻到了一股花香这气味他在斯拉霍恩的地下教室里也闻到过。于是哈利回过头看见金妮坐了过来。“我没听错吧？你在执行一本书里写下的命令哈利？”

    她看起来
    “它和预言有很大的关系”邓布利多说得就像哈利在问他明天的天气一样随意“我当然希望它能帮助你活下来。”

    邓布利多站了起来他绕过桌子经过哈利的身边哈利在椅子上急切地望着正弯着腰从门边的柜子里取东西的邓布利多。然后邓布利多直起身来手里端着一个哈利很熟悉的浅石盆石盆边缘上刻蚀着奇怪的记号。他把冥想盆放在哈利面前。

    “你看上去很担心。”

    哈利看冥想盆的目光里的确带着一些忧虑。他上一次在这个储存并显示着记忆与思想的奇怪仪器里的经历虽然很具有启性却也令他心乱如麻。他上一次进入容器里的物质时看到了许多他连想都不敢想的事。不过邓布利多却在微笑。

    “这一次你和我一起进入冥想盆……而且更不同于以往的是在我的允许下。”

    “我们要去哪儿教授？”

    “去追溯鲍勃-奥格登的心路历程”是来自魔法部的——”

    “这里不欢迎你。”

    “呃——我很抱歉——我听不懂你的话”奥格登紧张地说。

    哈利觉得奥格登真是太迟钝了；在哈利看来这个陌生人已经把意思表现得非常清楚了尤其是他还一手挥舞着魔杖一手握着一把沾血的小刀。

    “你肯定能听懂他哈利？”邓布利多低声说。

    “是的当然”哈利稍微有点困惑“奥格登为什么不能——？”

    他的目光再次扫到了门上的死蛇突然间明白了。

    “他在说蛇佬腔？”

    “非常好”邓布利多点了点头笑了。

    那个衣着褴褛的男人正在向奥格登逼近一手拿着刀一手拿着魔杖。

    “现在留神听好——”奥格登开口说可是太晚了：砰的一声奥格登倒在地上用手抓住他的鼻子一种恶心的黄色粘液从他的指缝里喷了出来。

    “摩芬！”一个响亮的声音说。

    一个上了年纪

    他从内兜里掏出一小卷羊皮纸并把它展开来。

    “那又是什么他的判决？”刚特愤怒地提高了声音。

    “这是一份魔法部举行听证会的传票——”

    “传票！传票？你以为你是谁可以随便传唤我儿子？”

    “我是魔法法律执行队的队长”奥格登说。

    “而你认为我们是人渣是吗？”刚特尖声叫道他逼近了奥格登用一只长着黄色指甲的肮脏手指指在他的胸膛上。“魔法部叫他们的时候就会屁颠屁颠地跑过来的人渣？你以为你在跟谁说话你这个肮脏的小泥巴种不是吗？”

    “我记得我是在和刚特先生谈话”奥格登谨慎地说但仍然坚持着自己的立场。

    “那就对了！”刚特咆哮着说。哈利一开始以为刚特做了一个下流的手势但马上意识到他是在向奥格登展示中指上那枚镶嵌着黑石头的丑陋戒指他把戒指在奥格登的眼前晃了晃。“看到这个了——却喜欢一个污秽的、血统肮脏的麻瓜？”

    梅洛了疯似的摇着头紧紧地靠在墙上显然已经说不出话了。

    “可是我捉到他了父亲！”摩芬咯咯地笑了。“他经过的时候我抓到他了他满脸麻子的样子可不好看是不是梅洛？”

    “你这个令人厌恶的小哑炮你这个肮脏的血统背叛者！”刚特失去了控制怒吼着掐住了他女儿的喉咙。

    哈利和奥格登同时大叫“不！”；奥格登举起他的魔杖喊道“力松劲泄！”刚特被抛离了他的女儿；他被一个椅子绊了一下摔倒在了地上。摩芬怒吼着从椅子上跳了起来向奥格登跑去挥舞着他血淋淋的小刀魔杖不分青红皂白地射出咒语。

    奥格登开始逃命。邓布利多叫上哈利跟在他后面跑梅洛的尖叫声回荡在他耳边。

    奥格登急匆匆抱着头地穿过小径冲到了大路上他撞到了一位一头黑的英俊年轻人他骑在一匹皮毛顺滑事于是他又转了回来。

    “教授我能把你告诉我的都告诉罗恩和赫敏吗？”

    邓布利多仔细地看了一会儿他然后说“可以我想韦斯莱先生和格兰杰小姐已经证明了他们是值得信赖的。但是哈利我希望你能告诉他们不要把这些向别的任何人提起。我不希望人们议论说我知道或者猜测到那么伏地魔的秘密。”

    “不会的教授我保证只有罗恩和赫敏知道。晚安。”

    他再次转过身几乎都要走到门口了又现在那些长腿桌上不仅摆着许多看起来很容易碎的银色器具还放了一枚丑陋的金戒指上面镶嵌着一个巨大的、破碎的黑色石头。

    “教授”哈利盯着那枚戒指问。“那枚戒指——”

    “怎么？”邓布利多说。

    “我们拜访斯拉霍恩教授的那天你戴着它。”

    “是的”邓布利多表示同意。

    “但这不就是……教授这不就是马沃罗-刚特给奥格登眖都要问这个问题。

    “没有但是摄魂怪的袭击增加了”赫敏说。“有一个人被逮捕了。”

    “太棒了谁？”哈利说他希望是贝拉特里克斯-莱斯特兰奇。

    “斯坦-桑帕克”赫敏说。

    “什么？”哈利感到非常震惊。

    “‘斯坦-桑帕克巫师界最受欢迎的交通工具骑士公共汽车的售票员因涉嫌参与食死徒活动于日前被捕。桑帕克先生现年21岁在昨天深夜的一次搜捕行动中他在位于克拉彭的住所中被拘捕……’”

    “斯坦-桑帕克是个食死徒？”哈利想起了三年前见到的那个满脸青春痘的年轻人。“绝不可能！”

    “他也许是中了夺魂咒”罗恩理智地说。“谁说得清呢。”

    “看上去不像是这样”赫敏仍然在继续看。“报上说是他在一家酒吧里被人听到在谈论食死徒的秘密计划才被捕的。”她抬起头一脸的困惑。“如果他中了夺魂咒就不会乱讚抗议者喊到嗓子都哑了现在他又得和被淘汰的击球手们再来一场类似的争吵。

    “那是我最终的决定了你们谁要是不给守门员的选拔让路我就对他施咒！”哈利吼道。

    他选中的击球手都不具备老队员弗雷德和乔治那样的才华但他还是颇为满意：吉米-皮克斯一个矮小但是肩膀很宽的三年级学生他把游走球凶狠地击到了哈利的后脑勺上使哈利的脑袋上鼓起了一个鸡蛋大小的包还有里奇-库特看上去骨瘦如柴但很擅长于瞄准。他们现在加入到凯蒂、德梅尔扎和金妮之中坐在看台上观看球队最后一个成员的选拔。

    哈利故意把守门员的选拔放到了最后他希望球场的人能走掉一些他们的压力就能小一点。然而不幸的是如今所有落选的人和一些刚吃完早饭的人也都加入到了观众的队伍中这样看的人就更多了。每个守门员飞向球门的时候他们都同样爆出大声的嘲笑。进了袍子故意把最后那个词念得很重。

    海格看上去很震惊。

    “你什么时候开始叫我‘先生’了？”

    “你什么时候开始叫我‘波特’了？”

    “哦很聪明”海格粗声地嘟囔着。“非常有趣。我被你们骗了对吧？好吧进来你们这些忘恩负义的小……”

    他模模糊糊地咕哝着退了一步好让他们进来。赫敏紧跟在哈利后面走了进去看上去很惊恐。

    “那么？”海格暴躁地说哈利、罗恩和赫敏围着他巨大的木头桌子坐下了牙牙立刻把脑袋放到哈利的膝盖上口水滴满了他的袍子。“这是什么？对我表示抱歉？以为我很孤独或是什么别的？”

    “不”哈利马上说。“我们想来看看你。”

    “我们很想你！”赫敏颤抖地说。

    “想我是吗？”海格用鼻子哼了一声。“是啊。好吧。”

    他脚步沉重地在屋子走来走去在他巨大的铜茶壶里泡了。仿佛罗恩不存在一样；斯拉霍恩看都没看他一眼。

    “我去不了教授。”哈利马上说。“我得去斯内普教授那里关禁闭。”

    “哦天哪！”斯拉霍恩的脸滑稽地拉了下来。“亲爱的亲爱的我指望着你呢哈利！那么现在我就去和西弗勒斯谈谈向他解释一下情况。我保证能说服他推迟你的禁闭。是的待会见！”

    他匆忙离开了礼堂。

    “他根本不可能说服斯内普。”斯拉霍恩一走远哈利就说。“这个禁闭已经被推迟了一次；邓布利多让他推迟了可他不会再听从别的任何人了。”

    “哦我希望你能去我不想一个人在那儿！”赫敏担心地说；哈利知道她想起了麦克拉根。

    “我很怀疑你会一个人在那儿金妮很可能也被邀请了”罗恩大声说他似乎无法接受斯拉霍恩对他的忽视。

    晚饭之后他们回到了格兰芬多塔楼。公共休息室里很热闹因为大多数亗。他通常不会躺在床上看书；那种行为被罗恩认定为只有生在赫敏身上才算正常因为她本来就那么古怪。不过话说回来哈利觉得混血王子的这本《高级魔药制备》也不能算是一本合格的教科书。哈利越是钻研这本书越是现里面竟藏了那么多东西不仅有能使他在斯拉霍恩那儿赢得盛誉的魔药制作提示和方便的捷径还有许多虚构出来的小咒语被胡乱地涂写在书的空白处哈利敢肯定那是王子自己明的因为上面有许多删改之处。

    哈利已经试验了几个王子明的咒语。有一个咒语能使脚趾甲长得惊人的快（他已经在克拉布身上试过了结果非常有趣）；还有一个咒语能让舌头粘着上颚（他已经两次对毫无戒备的费尔奇用过了博得了所有人的喝彩）；还有一个也许是最有用的咒语——悄声细语能让附近任何人的耳朵里都充满了难以辨认的嗡嗡声这样就可以在课堂上长时间地聊助地飘起来。”

    哈利盯着她。他想起了魁地奇世界杯上食死徒们的所作所为感到了一阵沉重。可罗恩帮他说话了。

    “那不同”他粗鲁地说。“他们那是乱用。哈利和他爸爸只是为了开玩笑。你不喜欢那个王子赫敏”他又接着说用一根香肠严厉地指着赫敏“就因为他的魔药课比你学得好——”

    “和那个没关系！”赫敏脸红了。“我只是觉得你们在不知道咒语有什么作用的时候就去施展它们这样很不负责任而且也别老‘王子’‘王子’的好像他真是个王子似的我敢打赌那只不过是个愚蠢的诨名而且我看他根本就不像是个好人！”

    “我不知道你怎么会这样想”哈利气愤地说“如果他真是个食死徒苗子他就不会夸耀自己的‘混血’了不是吗？”

    正巧在说这个的时候哈利突然想到他的父亲是纯血统的但他把这个想法抛到了九霄云外；现在没功夫出了他就是霍格莫德另一家酒吧——猪头酒吧的招待员。哈利、罗恩和赫敏一走近那个招待员就把斗篷往脖子上拉了拉走开了剩下了那个矮一点的男人笨手笨脚在地上摸索着什么东西。走到还有几英尺的时候哈利把他认了出来。

    “蒙顿格斯！”

    这个蹲着的男人长着一头蓬乱的姜黄色头他猛地跳了起来一只老式的手提箱掉了出来摔在地上打开了散落出整整一套看上去像是旧货商店里的东西。

    “哦你好哈利”蒙顿格斯-弗莱奇用一种不那么令人信服的轻松口气说。“嗯我不打扰你们了。”

    他开始在地上胡乱抓起地上的东西塞进手提箱整个儿一副急着要走的样子。

    “你在卖这些东西？”哈利问看着蒙顿格斯从地上抓起那些看起来很脏的物品。

    “哦嗯混口饭吃”蒙顿格斯说。“把那个给我！”

    罗恩刚刚弯下腰捡起了一件银器。

    
    “什么？”海格说他弯下腰试图在狂风中听清楚哈利说的话。

    “有人被咒语攻击了！”哈利吼道。

    “被咒语攻击了？谁被咒语攻击——不是罗恩吧？赫敏？”

    “不是不是他们俩是凯蒂-贝尔——这边……”

    他们一起沿着小巷往回跑。不一会儿就现了他们三个围着凯蒂她仍在地上扭动和尖叫；罗恩、赫敏和琳恩正试图让她安静下来。

    “往后退！”海格大声说。“让我看看她！”

    “她中了什么东西！”琳恩呜咽着。“我不知道是什么——”

    海格盯着凯蒂看了一秒然后一句话也没说就把她抱了起来朝城堡跑去。几秒钟之后凯蒂刺耳的尖叫就消散在了怒吼的狂风之中。

    赫敏快步走向凯蒂的朋友她还在嚎啕大哭赫敏用一只胳臂搂住了她。

    “你叫琳恩是吧？”

    那个女生点了点头。

    “刚才的事是突然生的还是——
    “天知道”赫敏说。“但不管是谁拿到了一定都难逃厄运。要打开那包裹就得碰到项链。”

    “可能针对的人有很多”哈利说。“邓布利多——食死徒很想除掉他他一定是他们的头号目标。或者斯拉霍恩——邓布利多认为伏地魔很想要他加入可他站在了邓布利多这边他们肯定不会高兴。或者——”

    “或者是你”赫敏说看上去很不安。

    “不可能”哈利说“否则凯蒂在路上就会转身把它交给我了是不是？我们从三把扫帚出来的时候一直都在她后面。考虑到费尔奇会检查每一个进出学校的人那么在霍格沃茨外面转交这个包裹会更加合乎情理。我在想马尔福为什么要求凯蒂把它带进城堡呢？”

    “哈利马尔福不在霍格莫德啊！”赫敏急得直跺脚。

    “那他一定有个同谋”哈利说。“克拉布或者高尔——或者噢我想起来了他已经是个食死徒了现在他去了一个山洞。汤姆向我们誓说只是去探险了可那儿一定生了什么我敢肯定。还有嗯许许多多事情怪事儿……”

    她又看了看邓布利多虽然双颊鲜红可目光却很坚定。

    “我想不会有太多人为他的离开感到难过的。”

    “你肯定能理解我们不会让他永远待在那儿。”邓布利多说。“他还是会回到这儿至少每个暑假。”

    “哦好吧这总比他在这儿用生了锈的拨火棍打别人的鼻子强”科尔夫人轻轻地打了个酒嗝。她站了起来哈利留意到她尽管已经喝掉了瓶子里三分之二的杜松子酒可还是稳稳当当的。“我猜你会想见见他？”

    “非常想”邓布利多也站了起来。

    她领着她走出办公室沿着石头楼梯往上走沿路向经过的助手们做着指示还大声呵斥着那些孩子。哈利看到孤儿们都穿着统一的灰色长罩衫。看得出来他们都被照顾得相当好但不可否认这个“是先生。”

    “在霍格沃茨”邓布利多接着说“我们不仅教你使用魔法还教你如何控制它。你一直以来——在不经意间我敢肯定——使用魔法的方式既不是我们学校所教的那种也不会为我们所容忍。你不是头一个也不会是最后一个让魔法在手中失控的人。但是你应该知道霍格沃茨会开除学生而且魔法部——是的有这么一个部门——会惩罚那些更严重地破坏法律的人。所有进入我们的世界的新巫师都必须接受这一点遵守我们的法律。”

    “是的先生”里德尔再次说。

    没人知道他此刻在想些什么；他把那些偷来的东西放回纸盒子时脸仍旧是一片空白。等收拾完了之后他转过身来对邓布利多坦率地说“我一点钱也没有。”

    “那很容易解决”邓布利多从口袋里掏出一只皮革钱袋。“霍格沃茨设立了一个为需要购买书本和长袍的困难学生提供帮助的基金事物他都以之为耻。即使在那时他就希望自己与别人不同、独特甚至是恶名昭彰。那次谈话之后短短的几年时间里他就抛弃了自己的名字如你所知创造出了‘伏地魔’这个面具一直戴了那么久。

    “我相信你也注意到了汤姆-里德尔那时就已经极度的自满、隐秘也显而易见的孤立。他去对角巷的时候不要帮助和陪同。他宁可一个人行动。成年之后的伏地魔也是这样。你会听到许多食死徒声称他们是他的亲信只有他们能接近他甚至了解他。但是他们被骗了。伏地魔从来没有一个朋友而且我相信他也从来没有想要拥有一个朋友。”

    “而最后——我希望你并不是太困注意一下这个哈利——小时候的汤姆-里德尔喜欢搜集战利品。你看到了他房间里藏的那个盒子专门用来存放他偷来的物品那些都是从被他欺负的孩子那儿抢来的都是带有特别令人不悦的小魔法的——姑能幸免吗？哈利想起了三年级时他们冷战的那几个星期；他不喜欢在其中牵线搭桥。可要是他们不分手呢？要是他们变得像比尔和芙蓉一样要是夹在他们中间变成了折磨人的尴尬事儿以至于他被永远地排除在外了呢？

    “抓到你了！”罗恩大叫一声从树桩里拔出了又一个树囊而这时赫敏刚好弄破了第一个于是碗里就装满了块茎看上去就像正在蠕动的浅绿色虫子。

    这节课剩下的时间里他们没有再提斯拉霍恩的聚会。尽管哈利在接下来的几天里更加密切地关注了他的两个朋友罗恩和赫敏却除了对彼此更礼貌了一点儿之外似乎没有什么不同。哈利猜想他只能等到圣诞聚会的那天在斯拉霍恩昏暗的小房间里看看在黄油啤酒的影响下会有什么事情生了。然而与此同时他有更多紧迫的烦恼。

    凯蒂-贝尔仍然在圣芒戈医院回归无望这意味着势头正旺的格兰芬多队缺少
    他们匆匆上了楼梯沿着八楼的走廊飞奔。“噢别挡着道！”罗恩对一个小女孩咆哮着小女孩吓得跳了起来手中的一瓶蟾蜍卵也掉了。

    哈利几乎没有注意到碎玻璃的声音；他感到头晕目眩；仿佛被一道闪电击中了。这只是因为她是罗恩的妹妹他告诉自己。你不想看到她吻迪安只不过是因为她是罗恩的妹妹……

    但他的脑海里突然闯入了一幅画面他在同一条偏僻的走廊里吻着金妮……他胸中的那个怪物咕噜咕噜地叫了起来……但是随后他看到罗恩撕开了挂毯拿魔杖指着哈利冲他喊着诸如“辜负了信任”……“还以为是我的朋友”之类的话。

    “你觉得赫敏吻了克鲁姆吗？”他们走到胖夫人画像的时候罗恩突然问。哈利做贼心虚地惊醒过来他把自己从想象之中硬拉了回来不去憧憬一条没有罗恩闯入的走廊一条他和金妮独处的走廊——

    “什么？”他困  几分钟后赫敏——她厌倦了罗恩最近让人讨厌的行为所以没有下来和他们一起吃早饭——在经过他们身边时停了下来。

    “你们俩感觉怎么样？”她试探地问道眼睛看着罗恩的后脑勺。

    “很好”哈利正小心地递给罗恩一杯南瓜汁。“来罗恩。把它喝光。”

    罗恩刚把杯子举到嘴边赫敏就尖声说道“别喝那个罗恩！”

    哈利和罗恩都抬起头看着她。

    “为什么？”罗恩说。

    赫敏不敢相信似地盯着哈利。

    “你刚才在饮料里放了什么东西。”

    “你说什么？”哈利说。

    “你听见我说什么了。我刚才看到你了。罗恩的饮料被你倒进了什么东西你现在手里还拿着那个瓶子！”

    “我不知道你在说什么”哈利飞快地把小瓶子塞进了口袋。

    “罗恩我警告你不要喝它！”赫敏惊恐地说但罗恩拿起杯子一口气喝光了然后说“别在我……现在哈珀离它只有几英尺了他伸出了手……

    “噢哈珀！”哈利绝望的喊“马尔福付了你多少钱来替他比赛？”

    他不知道自己为什么会这么说但是哈珀愣了一下；他摸到了飞贼却让它从指间溜走了：哈利猛地一把抓住了那个还在扇着翅膀的小球。

    “抓到了！”哈利叫道：他转过身来飞回了地面高高举起了手中的金色飞贼。当人群意识到生了什么事之后巨大的喊叫声响了起来几乎盖过了终场的哨音。

    “金妮你去哪儿？”哈利喊道他现自己被其他的队员们拥抱在中间但金妮飞过他们的时候加了伴随着一声巨响她撞上了解说席。格兰芬多队的队员们在人们的尖叫和大笑中降落在了一堆木头残骸旁边扎卡赖斯被压在下面无力地扭动着哈利听到金妮愉快地对正在脾气的麦格教授说“忘了刹车教授对不起。”

    哈利笑着从队员里走出来和金妮拥抱但则间隔地挂着大束的檞寄生。每次哈利经过的时候大群大群的女生就聚集在檞寄生下这常常导致走廊的拥堵；然而幸运的是哈利在城堡里频繁的夜间漫步使得他对秘密通道了如指掌所以在两堂课之间他不用太费劲就能找到没有檞寄生的路线。

    罗恩要是在从前也许会对这种必要的绕道感到嫉妒而不是有趣可现在他对此只是捧腹大笑。虽然比起从前那个闷闷不乐、好斗的罗恩哈利更喜欢现在这个笑容满面、爱打趣的罗恩可是他的这个进步却也让哈利感到了代价昂贵。先哈利不得不忍受拉文德-布朗的频繁出现她似乎认为任何没有同罗恩接吻的时间都是一种浪费；其次哈利现他最好的两个朋友似乎不准备再和对方说话了。

    罗恩的手和前臂上还带着赫敏的那些小鸟啄出和抓出的伤痕说话的语气也带着自我辩解和愤慨。

    “她没什么可抱怨的”他告诉哈利。“奜那么无论如何拿上这些。”她硬塞给哈利一只盒子“酒心巧克力里面有热火威士忌。我奶奶寄给我的可我不喜欢吃。”

    “哦——好吧——多谢”哈利想不出还能说什么。“呃——刚才我是和……”

    他没有把话说完赶紧去追赫敏了。

    “告诉你”赫敏简洁地说。“你越早邀请一个人她们就越不会来骚扰你了你就可以——”

    但突然间她变得面无表情了；因为她刚刚看见了罗恩和拉文德正纠缠在一起坐在同一张扶手椅上。

    “那么晚安哈利”虽然只是晚上七点钟她还是回女生宿舍去了也没再说什么。

    哈利上床睡觉的时候安慰自己算上斯拉霍恩的聚会也只剩下明天一天的课需要熬了然后他和罗恩就能一起去陋居。现在看来罗恩和赫敏要想在放假前和解是不可能的了不过或许假期的分开能让他们有充分的时间冷静下来好好想想自己的所作所为…个声音尖叫道他们都吓了一跳；他们俩没有注意到刚刚经过了皮皮鬼他正倒挂在枝形吊灯上心怀不轨地冲他们咧嘴笑着。

    “傻宝宝波特邀请了疯姑娘！傻宝宝爱上了疯姑娘！傻宝宝爱上了疯姑娘——！”

    他飞地消失了一边咯咯地笑一边大声尖叫“傻宝宝波特爱上了疯姑娘！”

    “要是能保密就好了”哈利说。可是他的担心成为了现实整个学校似乎一瞬间就都知道了他要带卢娜-洛夫古德去参加斯拉霍恩聚会的事。

    “你可能选择任何人！”罗恩在晚饭时不相信地说“任何人！而你选择了疯姑娘洛夫古德？”

    “别那样叫她罗恩”金妮呵斥道她在加入朋友们的路上停在了哈利身后。“我真的很高兴你能带她去哈利。她激动死了。”

    她走到桌子那头和迪安坐在了一起。哈利试图为金妮赞赏他带卢娜去参加聚会而感到高兴可是他做不到。桌子的吸烟夹克（译注：男子晚间穿的便服通常由上等布料制成装饰鲜艳通常只在家里穿）他紧紧地抓着哈利的胳臂看上去像是希望和他做幻影移形斯拉霍恩径直把他领进了聚会的人群中；哈利抓住卢娜的手拽着她跟上自己。

    “哈利我想让你见见埃德里-沃普尔我很早之前的一个学生《结拜兄弟：我和吸血鬼的生活》的作者——当然这是他的朋友丧鬼尼。”

    沃普尔是一个戴着眼镜的矮小男人他抓过哈利的手热情地握了又握；那个吸血鬼丧鬼尼只是点了点头他又高又瘦眼睛下面带着深深的阴影。看起来非常无聊。一群女孩既好奇又兴奋地站在他旁边。

    “哈利-波特我简直太高兴了！”沃普尔用近视的眼睛凝视着哈利的脸。“我前不久还在和斯拉霍恩教授说我们翘以盼的哈利-波特的传记在哪儿呢？”

    “呃”哈利说“是吗？”

    “简直和贺瑞斯描述的为躲藏藏了过来吧西弗勒斯！”斯拉霍恩高兴地打着饱嗝。“我在谈论哈利非凡的魔药制作能力！当然你也要记上一些功劳你教了他五年！”

    斯内普被斯拉霍恩搂住肩膀动弹不得他眯起眼睛从鹰钩鼻子上面望着哈利。

    “真有趣我不记得自己教过波特什么东西。”

    “哦那就是全靠天赋了！”斯拉霍恩大声叫道。“你应该看看他第一节课交给我的东西生死水——从来没有见过有学生在第一次尝试时就做得那么好甚至是你西弗勒斯——”

    “真的？”斯内普平静地说他的眼睛仍然直勾勾地盯着哈利这令哈利感到很不安。他最不想看到的就是斯内普开始调查他在魔药学上的新才华是怎么来的。

    “提醒我一下你还选了哪些课哈利？”斯拉霍恩问。

    “黑魔法防御术、魔咒、变形术、草药学……”

    “简而言之做一个傲罗需要的所有科目。”斯我的荣誉！”

    又是一阵沉默然后斯内普冷冷地说“你说起话来像个孩子。我非常理解你父亲的被捕入狱让你心烦意乱但是——”

    哈利只有一秒钟的反应时间他听到马尔福的脚步声从门的另一边传来门猛地打开了他甩开门走了出去；马尔福沿着走廊迈开大步走着经过了斯拉霍恩敞开的办公室在远处的一个拐角转了弯消失了。

    哈利大气也不敢出地蜷缩着斯内普慢吞吞地从教室里走出来脸上的表情深不可测他回到了聚会厅。而哈利仍蜷缩在地板上藏在斗篷下面脑子却转得飞快。

第十六章 严寒中的圣诞节

    “斯内普提出要帮助他？他的的确确提出要帮助他？”

    “如果你再问一遍”哈利说“我就用这棵芽菜桶——”

    “我只是在确认！”罗恩说。他们正独自站在陋居厨房的水池边替韦斯莱夫人削着堆成山的芽菜。他们面前的窗户外面正飘着雨打什么主意。”

    “他们没听见他说的话。”哈利有气无力地说。“没有人比他更会演戏了就连斯内普也比不上。”

    “是啊……我只是说说而已”罗恩说。

    哈利转过头皱起眉头看着他。

    “可你认为我是对的？”

    “对是的。”罗恩急忙说。“说正经的我认为你是对的！但他们都相信斯内普是凤凰社的人是不是？”

    哈利什么也没说。他已经想到了这是最有可能驳斥他新证据的理由；他甚至都能听见赫敏在说：

    “很明显哈利他是在假装提出帮助马尔福这样就能骗马尔福说出他在做什么……”

    然而这只是纯粹的想象他没有机会告诉赫敏他偷听到了什么。等他回到斯拉霍恩的聚会时赫敏已经不见了这好像是麦克拉根愤怒地告诉他的。等他回到公共休息室时赫敏已经去睡觉了。第二天清晨他和罗恩就要出去陋居哈利的时间只够祝她圶后大声地笑了起来。金项链上摇摇晃晃的几个字母是“我的甜心”。

    “真不错”他说。“很漂亮。你一定要在弗雷德和乔治面前戴上它。”

    “如果你告诉他们”罗恩把那条项链塞到枕头下面看不见的地方“我——我——我就——”

    “就对我结结巴巴？”哈利咧嘴笑了。“想想看我会说吗？”

    “可她怎么能觉得我喜欢那种东西呢？”罗恩对着空气质问道看上去相当震惊。

    “那么回想一下”哈利说。“你曾经不小心告诉过她你喜欢脖子上挂着一条写着‘我的甜心’的项链抛头露面吗？”

    “唉……我们真的没有说过很多话”罗恩说。“主要都是在……”

    “接吻”哈利说。

    “嗯是的”罗恩说。他犹豫了片刻然后说“赫敏真的在和麦克拉根恋爱吗？”

    “我不知道”哈利说。“他们一起去了斯拉霍恩的聚会不过我觉得他们的的很长时间了。但是邓布利多对你呵护备至”斯克林杰说。“正常当然是很正常的在你经历了那么多之后……特别是魔法部生的那些事……”

    他等待着哈利说些什么可是哈利并没有满足他的要求于是他接着说“我上任之后一直期待有个机会能和你谈谈可是邓布利多却——正如我说的我很理解——阻止了这件事。”

    哈利只是默默地等着。

    “传闻满天飞！”斯克林杰说。“嗯当然我们都明白这些报道是如何被歪曲的……所有关于预言的闲言碎语……说你是‘真命天子’……”

    哈利想他们快接近斯克林杰造访的原因了。

    “……我想邓布利多已经和你探讨过这些事情了吧？”

    哈利仔细地权衡着是否应该说谎。他看到地精在花坛周围留下的小脚印和地上的一块撕破的布那里是弗雷德抓地精的地方而那只地精现在正穿着芭蕾舞短裙被挂在圣诞比福吉聪明我还以为你从福吉身上吸取了教训。他曾试图干涉霍格沃茨。你也许注意到了他已经不再是部长而邓布利多却还是校长。如果我是你我就不会去干扰邓布利多。”

    一阵长时间的沉默。

    “唉很明显他对你的塑造很出色”斯克林杰金属框眼镜后面的眼睛显得冷漠而严厉“你从头到脚都是邓布利多的人是不是波特？”

    “是的。”哈利说。“很高兴我们终于把话说开了。”

    他转过身背对着魔法部部长大步朝屋子走去。

第十七章 老鼻涕虫的回忆

    几天以后的一个傍晚哈利、罗恩和金妮在厨房的壁炉边排着队准备返回霍格沃茨。魔法部安排了这趟临时的飞路网络连接来把学生安全地送回学校。由于韦斯莱先生、弗雷德、乔治、比尔和芙蓉都上班去了所以只有韦斯莱夫人送他们。分别的时候韦斯莱夫人还掉了眼泪。无疑最近韦斯莱夫人特

    如果你愿意参加请在下面签上姓名。

    费用：12加隆。

    哈利和罗恩加入了拥挤的人群中他们正一个接一个地在下面登记自己的姓名。排在赫敏后面的罗恩刚拿出羽毛笔拉文德就悄悄出现在他身后偷偷地蒙上了他的眼睛用婉转地声音说“猜猜我是谁哇－哇？”哈利转身看到赫敏大步地走开了；他不想同罗恩和拉文德待在一块儿于是追上了赫敏让他吃惊的是他们刚走出肖像洞不远罗恩就追了上来耳朵红红的一副不太高兴的样子。赫敏一句话也没说快步地追上纳威和他一块儿走了。

    “那么——幻影显形”罗恩的语气已经很清楚了哈利没有提刚才生的事情。“应该会很有趣嗯？”

    “我不知道”哈利说。“也许你自己做的时候好一些吧邓布利多带着我一起做的时候我感觉不是太舒服。”

    “我忘了你已经做过了……我最好一次就能过关”罗恩看你还有什么——？”

    “事实上确实有教授”哈利说。“关于马尔福和斯内普的。”

    “是斯内普教授哈利。”

    “是教授。我在斯拉霍恩教授的聚会上偷听到了他们的谈话……嗯实际上我跟踪了他们……”

    邓布利多面无表情地听完了哈利的故事。哈利讲完之后他沉默了片刻然后说“谢谢你告诉我这些哈利可是我建议你忘掉它。我认为它不太重要。”

    “不太重要？”哈利难以置信地重复道。“教授你弄懂了——？”

    “是的哈利我有幸拥有着非凡的智力所以你告诉我的每一件事我都弄懂了”邓布利多有点儿尖锐地说。“我想你甚至应该考虑到我可能你比懂得更多。我很高兴你能信任我但是我向你保证你告诉我的事情并没有引起我的不安。”

    哈利安静地坐在那里可心里却泛起了波澜他瞪着邓布利多。到底生了什么？既然他已经告诉了逜他的线索只有‘马沃罗’这个名字开孤儿院的人告诉过他这是他外祖父的名字。在对巫师家族的老书进行了一番刻苦的调查研究之后他现了斯莱特林残存的那一族。在十六岁那年夏天他离开了每年都要返回的孤儿院去寻找他刚特家族的亲戚。那么现在哈利请站起来……”

    邓布利多站了起来哈利看见他又拿了一只装着珍珠色旋转记忆的小水晶瓶。

    “能得到这个东西非常幸运”他把闪闪光的物质倒进冥想盆时说。“我们进去之后你就知道了。我们走吧？”

    哈利走到石盆前顺从地把头浸入到记忆里面；坠入虚无之中的熟悉感觉又出现了随后他在一块脏兮兮的石头地板上着了地眼前一片漆黑。

    他花了几秒钟才认出了这个地方而此时邓布利多已经站在了他的身旁。刚特家的屋子现在脏得难以形容比哈利见过的任何地方都要糟糕。天花板上全是蜘蛛网地下还继续深入钻研他的记忆呢？然而在他生命的最后几个星期里我对他进行了一次拜访那时候我正试图尽可能多地寻访伏地魔的过去。我费劲周折提取了这段记忆。当我看到了里面的内容之后我试图通过它来迫使阿兹卡班释放摩芬。可是在魔法部做出决定之前摩芬就死了。”

    “可是魔法部为什么没有现伏地魔对摩芬做的那些事？”哈利气愤地问。“他那时候还未成年是不是？我还以为他们能探测到未成年人使用魔法！”

    “你说得很对——他们能探测到使用魔法但是探测不到是谁在使用：你一定记得魔法部曾经指责过你使用一个悬停魔咒可那实际上是——”

    “多比施的”哈利低声地咆哮着说；这次不公平的待遇仍令他感到气恼。“这么说如果未成年巫师在一间住着成年巫师的房子里施魔法魔法部就不会知道？”

    “他们肯定无法知道是谁在施魔后的椅子上“这段回忆是被篡改过的。”

    “篡改过？”哈利重复道他也坐了回去。

    “当然”邓布利多说“斯拉霍恩教授干预了他自己的回忆。”

    “可他为什么要这么做？”

    “我想是因为他对自己记得的东西感到羞愧”邓布利多说。“他为了让自己光彩一些试着重写了记忆擦去了不想让我看到的部分。你一定也注意到了记忆修改得非常粗糙这个对我们很有利因为它表明真实的记忆就藏在那些变更的下面。

    “所以我准备第一次给你留作业哈利。你的任务是说服斯拉霍恩教授透露出他真正的记忆这无疑是一条至关重要的信息。”

    哈利盯着他。

    “可是毫无疑问教授”他保持使自己的声音尽可能地恭敬“你用不着我啊——你可以用摄神取念……或者吐真剂……”

    “斯拉霍恩教授是一位极为能干的巫师他一定料想到了这两者”邓布条规律就像赫敏背过的一样王子没有写一个字来提示这是什么意思。显然王子就像赫敏一样对它没有不同的理解。

    “什么也没有。”哈利沮丧的说。

    赫敏正狂热的对着她的坩埚施着魔咒。不幸的是他们不能模仿她的咒语因为她现在在无声咒语这方面做得很好她不用大声的说出来。然而厄尼-麦克米兰对这他的坩埚嘀咕着“specia1isreve1io！”听起来令人印象深刻所以哈利和罗恩赶紧模仿他。

    五分钟以后哈利认识到叫他班上最好的魔药制作者的声音会在他耳边响起。斯拉格霍恩在他第一次绕着地下教室巡视的时候充满希望的像他的坩埚里看去准备着像通常一样高兴的惊呼然而他慌忙的转过头咳嗽了一下因为坏鸡蛋的味道打击了他。赫敏的表情中没有一丝得意；他讨厌每一次魔药课上都不能完成任务。她正在将她的神秘的魔药成分分别装到十个不同的小瓶哈利和赫敏到达礼堂时（罗恩已经和拉文德一起下去了）他们现桌子早已消失了。大雨冲刷着高处的窗户玻璃礼堂前方站着四位学院院长还有一个小个子巫师——哈利想他肯定就是来自魔法部的指导师。他异常的面无表情头扎成一小束一小束的看上去一阵微风就能把他吹跑似的。哈利在想他能得到这分工作是不是因为他的身形呢有或者他的身型决定了他能够很好的消失然后又重新出现。

    “早上好！”当四位院长要求全场安静是他说道“我叫i1hieTycross我将在这两周的时间内担任你们的幻影移形课程指导老师。”

    “马尔福安静点！集中注意力！”麦格教授喊到。每个人都回过头去看。马尔福的脸变成了粉红色他大步走开克拉布是看上去很生气他似乎刚和克拉布小声争执过。哈利快瞥了斯内普一眼他好象也很恼怒。“我希望你们在不久后的考试中都挥出色。找到地图同时他看见了仍然被他卷在袜子里的一小瓶幸运药水。

    “找到了”他喃喃的说拿着它回到床上轻轻敲敲它低声道“我庄严的誓我没干好事。”这样这时正爬下床的纳威就听不到他说的了。

    “真棒哈利！”罗恩挥舞着哈利送他的一双新的魁地奇手套兴奋的说。

    “不用谢。”哈利心不在焉的答道他在斯莱特林的宿舍周围寻找着马尔福。“嗨……我觉得他不在自己床上……”

    罗恩没有回答。他忙着拆礼物不时的出一声兴高采烈的欢呼。

    “认真的说今年真是收获不错！”他拿着一只沉掂掂的金色手表宣布说表盘是一圈奇数的数字符号指针是移动的小星星。“看爸爸妈妈送了我什么？啊呀我想我明年就到年龄了。”

    “酷啊”哈利咕哝了一句仅仅瞥了那块表一眼又继续在地图上找着。马尔福在哪？他似乎不在中央大厅的斯莱特林餐桌他还是敲响了斯拉格霍恩办公室的门斯拉格霍恩穿着绿色天鹅绒的睡衣和睡帽他开上去睡眼朦胧的。

    哈利他喃喃道这太早了……我通常在星期六会睡懒觉……

    教授我很抱歉打搅了你哈利尽可能平静的说此时罗恩掂起脚尖试图越过斯拉格霍恩看到他的房间但是我的朋友罗恩错服了爱情药你能给他解毒是吗？我本该带他去看了庞弗雷夫人但是我们不能说是韦斯莱魔法商店的小玩意的问题你知道……蠢问题……

    我想你一定打过他来试图治他了哈利一个像你一样的药剂行家是吗？斯拉格霍恩问道。

    嗯哈利说到他看上去有些心烦意乱实际上罗恩正在用肘子顶他的肋骨试图进屋。

    好吧我从来没有解过爱情药先生这次我不能在罗恩看起来很严重时那么做。

    罗恩选择这个时间开始呻吟非常有效我看不见她了哈利你把她藏起来吗？

    药还有效？斯？”

    “斯拉霍恩为什么要给哈利下毒？”金妮问。

    “我不知道”弗雷德说“可是肯定有一大堆的人想要毒死哈利对不对？因为他是真命天子还有所有那些东西。”

    “这么说你觉得斯拉霍恩是个食死徒？”金妮说。

    “什么都有可能”弗雷德阴沉着脸说。

    “他可能中了夺魂咒”乔治说。

    “或许他是无辜的”金妮说。“毒有可能是下在酒瓶里这样也许是为了毒斯拉霍恩本人。”

    “谁想杀死斯拉霍恩？”

    “邓布利多认为伏地魔想笼络斯拉霍恩”哈利说。“斯拉霍恩在来霍格沃茨之前已经躲藏了一年了。而且……”他想起了邓布利多没能从斯拉霍恩那里得到的那段记忆“也许伏地魔想清理掉他也许觉得他对邓布利多很有价值。”

    “可是你说斯拉霍恩准备把那瓶酒送给邓布利多作圣诞礼物”金妮提醒他。“所以下毒者的目标是对他了脾气……他认为斯内普没有尽全力调查斯莱特林学院……或许是没有尽全力调查某一个斯莱特林的学生：马尔福？

    是因为邓布利多不想让哈利做傻事把事情都揽到自己怀里而不让哈利起疑心吗？似乎有可能。甚至可能是邓布利多不想干扰哈利的学业不想让他在获取斯拉霍恩记忆的事情上分心。也许邓布利多是不愿意把对自己教员的怀疑吐露给一个十六岁的……

    “你在这儿啊波特！”

    哈利震惊地跳了起来拿好了魔杖。他本以为公共休息室是空的；所以当一个庞大的身影从远处的一把椅子上站起来时他显得有些措手不及。走近之后哈利认出了他是科马克-麦克拉根。

    “我一直在等你回来”麦克拉根没有计较哈利抽出了魔杖。“我一定是睡着了。听我说我早晨看到他们把韦斯莱送到了校医院。看上去他打不了下周的比赛了。”

    哈利花䚄朋友也小跑着跟上了他然后在一个拐角处消失了。

    哈利的脚仿佛生了根似的站在那儿看着他们消失。这真是让人愤怒；他本来就快赶不上比赛了又遇到了偷偷摸摸的马尔福要知道这时候整个学校的人都不在：这是哈利现马尔福在干什么的最佳机会。时间悄无声息地流逝着哈利呆呆地站在那里凝视着马尔福消失的地方……

    “你去了哪儿？“哈利飞奔进更衣室的时候金妮质问道。整个球队都已经换好了衣服；两个击球手库特和皮克斯正在用球棒紧张地敲打着自己的腿。

    “我遇到了马尔福”哈利穿上猩红色的球袍时低声告诉她。

    “然后呢？”

    “然后我想知道别人都在这儿的时候他为什么会和一对女朋友出现在城堡里……”

    “这个此时此刻很重要吗？”

    “好了我不太可能查清楚是不是？”哈利抓起了火弩箭扶了扶眼镜。“走吧！”邓布利多以为我来拿我的隐身袍。听着……

    他快告诉他们他要去哪里以及为什么要去。他没有因为赫敏的由恐惧导致的喘息或是罗恩的急促的问题而暂停；之后他们应该能自己想明白那些细节。

    ……所以你们了解这意味着什么？哈利飞快说道邓布利多今晚不会在这里而马尔福正要进行他的密谋中的重要一步。不！听我说！他气愤地说我知道在有求必应屋里欢呼的正是马尔福。这儿——他把活点地图塞到赫敏手里你去监视他而你去监视斯内普。召集任何一个da人来帮助你们。赫敏那些通讯用的金币还能用吧？邓布利多说他已经采取了特别的保护措施但如果斯内普也卷入的话他会知道邓布利多的保护措施是什么以及怎么避开它——但他不会料到你们会去监视他对吧？quot;

    哈利——赫敏开口了她的眼睛因为恐惧而变扩大了。

    我没时间争辩哈利简短地中紧咬着着亮光的魔杖以标准的蛙泳姿势向着峭壁上黑漆漆的裂缝游去。哈利拉下他的隐身衣塞进口袋跟了上去。冰凉的水中哈利浸透了的衣服在他周围翻腾一直向下坠着他。深呼吸让他的鼻孔里满是盐和海藻的味道。哈利向那正向峭壁深处移动而渐渐缩小的亮光奋力冲击。缝隙很快扩大成一条黑黑的隧道哈利可以看出这里过去的水面要高得多。两侧粘乎乎的墙相离仅三英尺远在邓布利多魔杖一闪而过的照射下出湿沥青似的微光。前面不远哈利可以看到路弯向了左边向着峭壁深处继续延伸。他继续跟着邓布利多游麻木的指尖不时掠过粗糙潮湿的岩壁。这时哈里看到前面的邓布利在水中站了起来银和黑炮隐约闪烁。哈利到达那儿后现了通往一大岩洞的台阶。他爬上台阶暴露在僵冷的空气中。湿透了的衣服不停地流着水他控制不住地颤抖着。

    邓布利多站在岩洞中色湖水深处的某样物件拉上来。回声喧哗不绝。哈利屏息静气得看着一个极小的小船那幽灵般的船头破水而出着像锁链一样的绿光。伴随着仅有的一条波纹小船向哈利和邓布利多所在的湖岸漂浮而来。

    “你怎么知道它在哪？”哈利诧异的问。

    “魔法总会留下痕迹”邓布利达回答说小船轻柔的撞击上湖岸“有时痕迹会清晰可见。我教过汤姆。里德尔我了解他的行事方式”

    “那那船安全吗？”

    “噢安全我想是的。伏地魔需要创造一种不会引起他安置在湖水中的怪物的愤怒的渡湖方法以防他万一需要查看或迁走魂寄锁。”

    “那么如果我们作伏地魔的小船渡湖的话水中那些玩意儿就不会对我们作什么事了？”

    “我想若它们能感觉到我们不是伏地魔的话这多少是有可能的那我们只好认命了。尽管如此到目前为止我们做的都很好。它们已经让翠绿色液体。

    “这是什么？”哈利低声问。

    “我不能确定。”邓不利多说。“不过是一种比血和尸体更让人不安的东西。”邓不利多挽起他那只黑色的手上的袖子焦黑的指尖伸向药剂的表面。

    “教授不别碰——！”

    “我碰不到”邓不利多说勉强笑了笑。“看到吗？我没法再接近了。你试试。”

    目不转睛的哈利把手伸向石盆想要碰到药剂。他被一个无形的屏障挡住了没法再接近一寸。不管他多用力去推他的手指只能碰到坚韧的空气。

    “让开哈利。”邓不利多说他举起魔杖在药剂表面做了一系列复杂的动作无声的念着什么。什么都没生除了好像药剂更亮了一点。哈利在邓不利多做这些的时候屏声静气等邓不利多收回魔杖他才觉得可以安全开口了。

    “教授你认为魂寄锁在这里面吗？”

    “哦是的。”邓不利多凑近石盆察看。授你能听见我吗？”他大声重复声音在洞窟里出回声。

    邓布利多喘息着用哈利认不出的声音说话他从来都没有听过邓布利多这么害怕过。

    “我不想…。别让我…。”

    哈利盯着他如此熟悉的脸那歪歪扭扭的鼻子和半月形的眼镜不知该怎么办。

    “………不要……停下………”邓布利多呻吟。

    “你………你不能停下教授。”哈利说。“你得继续喝下去记得吗？你告诉过我你得继续喝下去。给………”强烈地厌恶自己在干的事哈利强迫着把杯子送回邓布利多嘴边把酒倒了进去邓布利多喝掉了杯子里剩下的药水。

    “不………”他呻吟此时哈利把杯子放进石盆又帮他盛了一杯。

    “我不要………我不要………让我走………”

    “没事的教授。”哈利的手在抖。“好了没事的我在这里——”

    “让它停下停下。”邓布利多呻吟。

   起来举起魔杖四处打量。

    邓布利多站起来了脸色苍白得就像周围的将士一样却比它们都高得多。舞动的火焰倒映在邓布利多的眼中他的魔杖像火炬般高举在空中魔杖喷射出温暖明亮的火焰像一个巨大的套索一样把他们围绕起来。将士们撞来撞去摸索试探着想逃离火焰。邓布利多从石盆底部捞起小盒子塞进口袋他无声地招呼哈利走到他身边。僵尸们只顾着担心火焰根本没注意到的它们的俘虏已经离开了。邓布利多带着哈利回到船边火圈一直围绕着他们。不知所措的僵尸跟到水边欣慰的滑回他们黑漆漆的湖水中。

    一直在颤抖着的哈利还以为摇摇晃晃的邓布利多再没有力气爬进小船了似乎他全部的精力都耗费在维持那保护着他们的火圈上了。哈利扶着他爬进小船他们刚刚安全的坐好船已离开岩石回航了。火圈仍然围绕着他们拥挤在周围的将士似乎不敢再露出”的一声巨响酒吧的前门被撞开了两把飞天扫帚已经沿着大街飞来停在哈利的两边微微的浮动着在腰部的高度悬空着。

    “罗斯默塔请你传条消息到魔法部”邓不利多说一边骑上离他最近的那把扫帚一边说道“现在一定还没有人知道霍格沃兹出事了……哈利穿上你的隐身衣。”

    哈利骑着扫帚从口袋里拿出了隐身衣披上随后消失在空气中。罗斯默塔女士跌跌撞撞地的回到她的酒吧。这时哈利和邓不利多骑着扫帚从地面飞向空中。他们加向城堡飞着哈利看了一下他身边的邓不利多做好在他倒下时能立刻抓住他的准备但是黑魔标记像兴奋剂一样刺激着邓不利多:：他弯着腰伏在他的扫帚上他的眼睛紧紧盯着那个黑魔标记他那银白色的长飘在他身后在夜空中飞舞着。哈利也看着前面的骷髅标记恐惧的感觉就好象是有毒的气体在他的体内散开从他的大脑穿过他的肺部吐谋……霍格莫德的某个人那个能伤害凯蒂的人是那个——那个——”邓不利多闭上了眼睛点了点头就好像他睡着了一样“……当然……罗斯默塔。她被摄魂咒控制多久了？”

    “你最后才知道的吗？”马尔福嘲笑他说。

    楼下又传来另一声大叫比上一次更响。马尔福不安的回过头看了一眼又看向邓不利多。邓不利多继续说了下去“所以可怜罗斯默塔的被迫埋伏在她自己的盥洗室里把项链交给任何一个独自进来的霍格沃兹的学生？至于有毒的蜂蜜酒……罗斯默塔自然能够在把它交给斯拉格霍恩之前下毒相信那是我的圣诞礼物……是的很巧妙……非常巧妙……当然可怜的费尔奇不会想要检查一瓶从罗斯默塔的店里卖来的东西……告诉我你怎样和罗斯默塔交流？我认为我们监控了所有学校内外交流的方法。”

    “魔法钱币”马尔福说就好像他被强迫着说话一进行这次关于方法和手段的愉快的谈话。”

    “我没有任何选择！”马尔福说他突然变得和邓不利多一样苍白。“我必须这样做！他会杀了我的！他会杀了我们全家的！”

    “我明白你的立场很艰难”邓不利多说。“为什么你没有想过我以前不揭穿你的原因？因为我知道如果伏地魔知道我怀疑你的话他会杀了你的。”

    马尔福听到那个名字的时候有点退缩。

    “我不怕跟你谈论你的任务我知道你是被委托的事实上他用摄魂术与你对抗”邓不利多继续说。“但是现在在最后的时间里我们可以坦诚的对话……没有任何伤害事件你没有杀任何人可是你非常幸运你无心伤害的受害人幸免遇难……我可以帮助你德拉科。”

    “不你不可能。”马尔福说他的魔杖颤抖的厉害。“没人能做到他让我这样做否则就杀了我。我别无选择。”

    “如果你死了他就没人尖叫道但就在这时通向壁垒的门再一次被撞开了斯内普站在那里手里紧握着他的魔杖他用他黑黑的眼睛扫视着眼前的场景从倒在墙边的邓布利多到那四个食死徒包括怒的狼人和马尔福。

    我们遇到了一个问题斯内普矮胖的amycus说他的眼睛和魔杖都直指着邓布利多这男孩似乎无法——

    但是另外一个人在叫着斯内普的名字声音非常微弱。

    西弗勒斯……

    这个声音比今晚经历的任何事都更能使哈利感到害怕。第一次邓布利多在恳求。

    斯内普什么也没说。只是向前走去粗暴地把马尔福推到了一边。三个食死徒无语地退后了。甚至连狼人也好像被吓到了。

    斯内普凝视着邓布利多反感和仇恨蚀刻在他粗糙的脸部线条上。

    西弗勒斯……请……

    斯内普举起了他的魔杖直指着邓布利多。

    阿瓦达索命！

    一道绿光从斯内普的魔杖的專绊到了什么东西紧接着就跌倒在什么人的腿上。他回头瞅了瞅现圆脸盘的面色苍白的纳威的平躺在地板上。“纳威你还好吧——？”

    “我很好。”纳威低声说一边用手按着肚子“哈利……斯内普和马尔福……刚跑过去……”

    “我知道我正在追他们！”哈利说一边俯在地面上朝那个不断制造混乱的大块头的食死徒射了一道魔咒。魔咒击中了他的面部他痛得嚎叫了一声摇摇晃晃地转过身去踏着重重的脚步跟在那一对兄妹后面逃走了。哈利急忙从地上爬起来身后传来的打斗声和其他人喊他回来的叫声还有躺在地上不知道伤势如何的纳威的微弱的呼唤他都顾不得理会了他沿着走廊追了下去。

    他转过走廊拐角旅游鞋上还粘着的湿滑的鲜血；斯内普是这一切的主谋。难道他现在已经穿过了有求必应室里面的橱柜成功逃脱了吗？或者凤凰社的人已经采取了保护措了地上；这一次就连他的魔杖也脱手了。他听到了海格的吼声和牙牙的吠叫同时斯内普走了过来低头望着躺在地上的哈利他没有了魔杖没有任何保护就像邓布利多一样。斯内普那张在燃烧着的木屋映照下的苍白的面容充斥着仇恨就像他杀害邓布利多之前一样……。

    “你竟敢用我自己明的咒语来对付我波特？那些咒语都是我的明——我混血王子！现在你居然想把属于我的咒语施加到我的身上就像你那肮脏无耻的父亲一样是吗？我不会让你得逞的……永远不会！”

    哈利转身扑向他自己的魔杖；斯内普一道魔咒射向他的魔杖魔杖飞出几英尺之外消失在昏暗的草地里。

    “杀了我吧”哈利喘息着说到他现在已经没有丝毫的恐惧有的只是怒火和对斯内普的蔑视“就像杀死他一样把我杀了你这胆小鬼——”

    “不要——”斯内普尖声狂叫着他的脸突然扭曲起的小心翼翼的走下台阶紧张兮兮地找寻着早已逃之夭夭了的食死徒们的踪迹。哈利的眼睛却怔怔的盯着最高的塔楼脚底下的一片空地。在他的想象中那里躺着一个蜷缩着的黑影但事实上那里的距离是如此的遥远他不可能看见任何东西。他一言不拖着身子向邓布利多躺着的地方走去然而他现所有的人都开始向那同一个地方前进。

    “他们在瞅什么？”海格说他跟在哈利后面朝城堡那边走去牙牙紧紧地跟在他们后面。“草地上躺着的是什么？”海格急匆匆地说道一边朝天文塔楼那边走过去塔楼脚下聚集了一小群人。“看到了吗哈利？就在塔楼下面？在黑暗标记的底下……老天啊……不会是谁被扔下——”

    海格不说话了这想法实在是太恐怖他无法大声地说出来。哈利在他身边走着他的脸上和腿上到处都能感觉到被前半个小时的各种咒语击中以后留下的伤痛但他已经落后了。(www.uu234.comottentheinertfigureshehad1eftbehind。)

    金妮还有谁死了？

    不要着急我们中的每一个都很好

    但是马尔福说他杀死了一个人

    他要杀死比尔但是一切都很好他还活者。

    他的话中隐藏着什么然而哈利知道有个人受伤了。

    你确定？

    当然我确定……他只是有一点点混乱仅此而已。greyback攻击了他。庞弗雷夫人说他将看起来不再相同……

    金妮的声音有一些颤抖。

    我们不知道后果怎样我的意思是greybacy是一个狼人但那时没有变形。

    但另外……还有其他一些人在地上……

    纳威和弗立维教授都受伤了但庞弗雷夫人说他们将会康复的。并且一个deatheater死了他是被一个巨大金色的咒语杀死的并把到处都烧毁了——哈利如果我们没有你的Fe1ixpotion我想我们都已经死了但是我们看起来错过了一些事

    他们到了校医切是怎样生的”麦格教授心烦意乱的说。“我一直非常疑惑……邓不利多已经告诉我们他将要离开学校几个小时让我们巡逻走廊仅此而已……卢平比尔妮茉拉希？唐克斯都加入了进来……所以我们才出去巡逻。一切看起来都很平静。每一个可以看出来的秘密洞口都被遮挡了起来。我们知道没有人能自由进出进入城堡的每个通道都被施着强大的魔法。我怎么也不明白食死徒是怎样进来的……”

    “我知道”哈利说他简要的对那对消失的橱子以及那条不可思议

    的通道的形成作了解释。“所以他们到达了有求必应屋。”

    几乎同时他看了一眼看起来惊讶的罗恩和赫敏。

    “我不明白哈利”罗恩冷冷的说“我们按你说的检查活点地图并没有找到马尔福所以我们想他一定在有求必应屋然后我金妮纳威就到那一直守着……但是马尔福躲过了我们。”

    “他在直穿过屏障就象那什么都没有”卢平说“我试图跟着他但我象纳威一样被抛了出来……”

    “他一定知道一个咒语而我们不知道”麦格教授低声说“毕竟他是黑魔法防御老师……我敢说他只是装的去追赶食死徒其实是要溜到占星塔那……”

    “他的确是”哈利残酷的说“但是是帮助他们不是去阻止他们……我敢打赌你必须有黑魔法标志才能通过那个屏障——那么他走后生了什么事？”

    “强大的食死徒用魔法烧毁东西导致一半的天花板塌陷也破坏了魔法楼梯”卢平说“我们跑开了我们每个人无论如何不能有事斯内普和马尔福已经明显的暴露了他们的企图可我们没有一个

    被他们俩攻击”

    “我们只是被他们忽略了”唐克斯用一种空洞的声音说“我想食死徒正在跟随他们——这是另一回事还要有一部分食死徒和狼人回来我们还要继续战斗……我想我她把韦斯莱太太推到一边抢过她手中的药。

    韦斯莱太太退后靠着她的丈夫看着芙蓉带着一种古怪的表情为比尔上药。

    “我们伟大的auntiemurie1（great-auntiemurie1圣母玛利亚？？？）韦斯莱太太在一阵长时间沉默后说“她有一个美丽而高贵的心灵（这不太对）使我确信我将说服她答应你的婚礼。她是如此的爱比尔你知道这看起来就象你头一样美丽。”

    “谢谢你”芙蓉呆呆的说“我相信他会变的可爱的”

    那时哈利没有清楚的看到事情是怎么生的所有的女士都彼此拥抱着开始哭泣混乱极了哈利疑惑是不是世界都疯了他环顾四周：罗恩象他一样疑惑金妮和赫敏彼此交换了一个震惊的眼神。

    “你看！”一个矫饰的声音说道唐克斯愤怒的看着卢平。“他仍然愿意嫁给他即使他已经毁容！他不介意！”

    “这是不一样的！”卢平说他的嘴唇几乎没有移一块很大的淤伤但看上去他在斯内普办公室的摔倒并无大碍。我们必须按程序办事不能草率地下决定。

    海格你还什么都没说呢麦格教授说你的意见是什么？霍格沃兹应该继续开放么？

    在他们的谈话期间海格一直在用他那块泪迹斑斑的手绢不停的擦着默默流泪的眼睛。现在海格抬起他肿胀的眼睛嘶哑地说我不知道教授……这事应该由学院院长和校长来决定……

    邓布利多教授一直很重视你的意见麦格教授温和地说我也是。

    嗯我要留下海格说大滴的眼泪从他的眼角缓缓地留出淌进了他缠结的胡子里。这里是我的家从我13岁起这里就是我的家。如果还有孩子希望我教他们我一定会照做的。但是……我不知道……没有邓布利多的霍格沃兹……

    他强忍啜泣又用他的手绢擦了一下眼睛然后陷入了沉默。

    好吧麦格教授说她扫了一眼窗外想看看魔法到空的床位。西莫对哈里和罗恩说现在很多男巫和女巫都蜂拥而至准备表示他们对邓不利多的尊敬和怀念。

    在邓不利多葬礼之前的下午晚些时候一辆有房子那么大的、由12匹巨大有翼怪马拉着的兰色马车出现在了天空中并在森林边缘降落了。这个场面引起那些没见过的年轻学生一阵骚动。哈里从窗户向外望去看到一位高大而优雅、皮肤呈橄榄色的黑女士从马车的梯子上走了下来被等候多时的海格用胳膊扶住了。同时一个魔法部的代表团包括魔法部长本人都出现在城堡内。哈里很频繁的避免与他们中的任何人接触；他确信他迟早会被再次问及关于邓不利多最后一次离开霍格沃茨远行的事。哈里、罗恩、赫敏还有金妮整天都在一起晴朗的天气似乎在戏弄他们。哈里可以想象到如果邓不利多没有死那么这一切会怎样而且他们会在这个年头真正结束时有时间在一起（似试着说哈里你对自己的自责太深了我一直以为混血王子似乎有很令人厌恶的幽默感但我决没想到他是一个潜伏的杀手……”

    “我们中任何一个人都没猜到斯内普是……你知道的”罗恩说。

    沉默降临在他们中间每个人都失去了自己的想法但是哈利可以确定他们像他自己一样正在想着即将到来的明天的清晨当邓布利多的身体将要永远的休息时。哈利以前从未参加过葬礼；当小天狼星死的时候并不需要埋葬（尸骨无存？？？真悲惨啊）。他不知道应该期待什么并且对他将要看到的将要感觉到的有一丝担心。他惊讶的现自己只有当邓布利多的葬礼结束时才能感觉到邓布利多的死是真的。虽然他有时间去接受那个可怕的事实他的头脑中有大片的空虚整个城堡中除了事情的真相外没有人在讨论其他的事情哈利现自己仍旧难以接受邓布利多已经离去的这个事实。

    子上没有了那补丁而且当他们到达大厅门口的时候他们看见平斯夫人（图书馆的那个老师——唯愿）站在费尔奇旁边她戴着一条又厚又黑的直垂到膝盖的面纱费尔奇穿着一件古式黑色西装领带因为卫生球而出难闻的气息。

    当哈利现他站在前门的石头台阶的时候他们正面对着那条湖。当他们随着麦格教授安静地走到一个被排成行的椅子放满了的地方时太阳的温暖摩挲着他的脸。一条过道在他们前正中：在前面有一张大理石桌子所有的椅子都面向着它。这是最美丽的夏季的一个日子。

    一群奇怪的人已经坐了一半的椅子：蹩脚的和聪明的老的和小的。大多哈利不认识不过一些他认识他们是凤凰社的成员（应该是凤凰社吧）：金斯莱。沙克尔、疯眼汉穆迪、唐克斯（她的头神奇般地又恢复到了最生动的粉红色）、莱姆斯。卢平（唐克斯想握住他手）（——哎~我是再一次他需要忍住不笑出来他这是怎么了？在他的左边响起一阵轻柔的声音他看见更多的人在认真听。他想起邓布利多两年前蹲在水边离哈利现在所坐的地方非常地近和人鱼用人鱼话谈话。他在想邓布利多是在哪里学会人鱼话的。他有太多的东西没有问他了他应该说更多的……然后没有任何警告的那残酷的事实更完整更无可否认地从他脑海中闪现。邓布利多死了走了……他那么紧地把那冰冷的小盒抓在手里以至于他感到痛楚但他仍不能阻止热泪从眼眶中溢出。他把眼光从金妮和其他人身上挪开越过湖水看向禁林那男人还在喃喃念叨。禁林中有什么东西在动。马人们也来表示他们的尊敬了。他们没有走到外面但是哈利看到他们一动不动地站着一半被阴影遮掩着看着其他的巫师他们向侧面鞠躬。哈利想起了他第一次到禁林的那个晚上他第一次邂逅伏地魔他是如何面对䳣而眼泪也顺着他长长的鼻子滑落。哈利痛苦地站起来背向金妮和邓布利多的坟墓沿着湖走去……站起来走动比继续坐在那里要容易忍受一些：就好象尽快地找到horcruxes然后杀死伏地魔比等待的感觉好多了。

    “哈利！”

    他转过身。Rufusscrimgeour沿着湖岸拄着拐杖快地跛着脚向哈利走来。

    “我希望和你谈谈……你介意我跟你一起走走吗？”

    “不介意。”哈利困难地说着继续向前走起来。

    “哈利这实在是一个可怕的悲剧”scrimgeour静静地说道“我无法形容我听说这件事以后有多么震惊。邓不利多是一个非常伟大的巫师。你知道我们的意见不一但是没有人比我更清楚——”

    “你想要干什么？”哈利冷淡地问。

    scrimgeour开始看上去有些恼怒然后他立即换了一种悲哀、同情的表情。

    作者：a1inaducky2oo5-8-1oo:48回复此言

    “当然你是现大的空间来沉浸在他们自己的情绪中。(太难翻译了大概就这意思吧这是原文:……thestragg1ersgivingthemonumenta1figureofgrapaideberthashecu11dedhagrihoseho1swww.uu234.comgacrosstheater。)

    我们会去那里哈利。罗恩说。

    什么？

    你姨妈和姨父的房子。罗恩说然后我们会和你一起去无论你要去哪里。

    不——哈利迅说;他没有想到这点他没想让他们觉察到他要自己一个人去完成这项最危险的任务。

    你以前曾经对我们说过赫敏平静地说如果我们想的话我们随时有机会退出我们有机会不是么？(这句话翻得有问题原文是:thewww.uu234.comtedto。e’vehadtimehaven’te？)

    无论生什么我们都会和你在一起。罗恩说但是同伴在做任何事之前evengodric’sho11o你一定要来我爸妈的房子。

    为什么？

    比尔和芙蓉的婚礼啊还记得么？

    哈利望着他吃了一惊;像婚礼一类正常的事情依然重复着他猩红的眼睛死死的盯住斯内普的黑眼睛以至于一些旁观者将目光移向了别处他们显然害怕自己会被这种残忍的目光灼透。斯内普却沉着地的回视着伏地魔的脸过了一会儿伏地魔那没有嘴唇的嘴微微弯曲了一下像是在笑。

    “好非常好。那这个消息来自……？”

    “来自我们讨论过的那个线人”斯内普说。

    “主人”

    亚克斯利向前倾了倾身子看着桌子那头的伏地魔和斯内普所有人的脸现在都转向了他。

    “主人我听到了不同的消息。”

    亚克斯利等待着但伏地魔什么也没有说于是他接着说道“那个傲罗德力士透露说波特在3o日之前不会被转移也就是那个男孩17岁生日的前一天。”

    斯内普笑了。

    “我的线人告诉我他们准备放一个假消息这一定是那个假消息德力士无疑是被施了混淆咒他总是对此缺乏抵抗力这已经不是第一次了。

    “把我的魔杖给你卢修斯？我的魔杖？”

    人群中出了一阵窃笑。

    “我已经给了你自由卢修斯这难道还不够么？但我现你和你的家人好像不太开心啊是因为我的出现而使你失去了职位你感到不开心了么卢修斯？”

    “没没有主人！”

    “别撒谎了卢修斯……”

    伏地魔残忍的嘴唇已经不动了但似乎还有声音在嘶嘶作响。当嘶嘶声变得更响一两个食死徒禁不住轻轻颤抖时可以听见一个很沉重的东西从桌下滑过的声音。

    一条巨蛇缓缓地爬上伏地魔的椅子。它一点点向上移动长长的身子似乎没有尽头然后它缠在伏地魔的肩头上休息了。它的脖子有人的大腿那么粗它的眼睛和伏地魔一样有着竖直的细缝眨也不眨。伏地魔用他细长的手指心不在焉地敲击着它目光仍旧盯着卢修斯-马尔福。

    “为什么马尔福一家那么不高兴呢？我的回归我地魔问同时用没拿魔杖的那只手敲击着巨蟒的嘴。德拉科剧猛然摇头。现在那个女人已经清醒了他似乎根本不敢去看她。

    “但是你上不了她的课了”伏地魔说“你们不知道我们今天能聚在这里都是因为她查瑞丽-伯比奇她一直正在霍格沃茨魔法学校任教。”

    桌子周围的人恍然大悟一个身躯高大肥硕的长着尖牙的女人咯咯笑了起来。

    “是的……伯比奇教授孩子们麻瓜的知识……麻瓜们是如何与我们不同……”

    一个食死徒拍着地板。查瑞丽-伯比奇的脸再次转到了斯内普的方向。

    “西弗勒斯……求你……求你……”

    “安静！”伏地魔说又抖动了一下马尔福德魔杖顿时查瑞丽像被塞住了似的说不出话来“伯比奇教授并不满足于腐蚀污染有魔法天赋的孩子们她上周还在预言家日报上表了一篇热情洋溢的文章为泥巴种辩护。她说巫师必须该接叿的共同点无须置疑就是我们都觉得自己是局外人。我在来学校前感染了龙疹尽管不会再传染了但我脸上标志似的的麻点和绿色的皮肤都使得许多人不愿接近我。而阿不思则是顶着被众人讨厌的臭名声来到霍格沃茨的将近一年前他的父亲珀西瓦尔因为公然使用暴力攻击三个年轻麻瓜而被定罪。

    阿不思从不否认他的父亲（已经死在了阿兹卡班）所犯下的罪行相反当我鼓起勇气去问他时他断然告诉我他明白他的父亲是有罪的。在那之后邓布利多一直拒绝谈论起这件伤心事尽管许多人尝试着迫使他开口。甚至有一些人是在赞扬他父亲的行为的并猜想阿不思也是一个讨厌麻瓜的人他们实在是大错特错了——了解阿不思的任何一个人都可以证明他从来都没有表现过反对麻瓜的倾向。实际上他对麻瓜的坚决支持使他在后来的几年中给自己树了许多敌人。

    这件延续了好完全和他没有关系）它们给邓布利多刻下了不可磨灭的痕迹。

    我回去后才现这样一个年轻人已经历了一个年长者所能遭遇的苦痛。阿不思比从前多了一分保守少了些无忧无虑。像是老天为了增加他的痛苦失去阿瑞娜没有使阿不思和阿不福思更加亲密反而更加疏远了（当然这被及时挽救了——在后来的几年中他们恢复了友谊不是更亲密而是变得更加的坦承以待）不管怎样从那时起他就不再谈起他的双亲和阿瑞娜他的朋友们也不会再提及。

    仿佛从前的这些痛苦只是为了反衬他在接下来几年里取得的成功。邓布利多在魔法学术方面的无数贡献包括现龙血的十二种用途将使好几代人受益。同样成为威森加摩席巫师的他在许多审判中表现出非凡的智慧。许多人说现在仍然没有哪次巫师决斗能够与1945年邓布利多与格林沃德之间的这一场相媲美所有目击者都写下了他换来多少消息吗！人们排着队都要来揭露邓布利多的污点呢！你知道不是每个人都认为他是那么优秀的——他惹恼了很多重要人士。老骗子多戈马上就会被脱下他那崇高的外衣了因为我获得了一个许多记者会用他们的魔杖去交换的消息来源——一个从不公开演说却是邓布利多那目无法纪的青年时代中一位很亲近的人物。

    前面提到的那本斯基特的公开传记的确建议那些坚信邓布利多的人生完美无暇的人们必须对即将到来的那些打击做好准备。我想问那么她所揭开的最大的惊人之事是什么呢？

    “现在别问贝瑞。在你没有买我的书前我不会泄露任何亮点！”斯基特笑道“但是我可以保证那些仍然相信邓布利多是像他的胡子一样清白的人会遭到当头一棒！让我们想想人们都听说他强烈地反对着神秘人但是做梦也不会想到他自己在青年时代曾经涉足黑魔法！作为碎镜片放进了他将要带走的旅行包里。

    “别磨蹭！”弗农-德思礼冲着楼梯上的哈利喊道“下来我有话要说。”

    哈利双手插在口袋里慢悠悠地走下楼梯。他环视了一下客厅现德思礼一家三口都在。他们穿得好像正要出门似的：弗农姨夫穿着一件旧破的夹克而达力——哈利的那个大块头、金、肌肉达的表兄则穿着一件皮夹克。

    “怎么了？”哈利问。

    “坐下！”弗农姨夫说。哈利挑起眉毛“请！”弗农姨夫补充了一句微微的畏缩了一下好象那个字很难说出口一样。哈利坐下来他觉得自己已经知道接下来要生什么了。他的姨夫开始来回踱步佩妮姨妈和达力都期待地看着他。终于弗农姨夫皱紧了他紫色的大脸在哈利面前停了下来开口说道：

    “我改变主意了。”

    “真令人意外啊。”哈利讽刺地说。

    “你竟然用那种语气——”佩妮姨妈用齠们还记得上一次试图摆脱巫师的情景我想你会同意接受帮助的。”

    房间里出现了短暂的沉默海格撞碎木门的遥远的声音似乎穿越时空再次回荡起来（第一年的时候）。佩妮姨妈看着弗农姨夫达力看着哈利。最终弗农姨夫冲口而出：“我的工作怎么办？达力的学校怎么办？我不认为这些事情对于一群懒惰的巫师来说有任何意义。

    “你还不明白吗？”哈利喊道“他们会折磨你们杀死你们就像当初对我父母那样！”

    “爸爸”达力大声的说“爸爸我要跟那些凤凰社的人走。”

    “达力”哈利说“你这辈子总算说了句有用的话。”

    他知道自己赢了如果达力因为恐惧而接受凤凰社的帮助他的父母会陪他一起的。毫无疑问他们将撤离他们的老古董房子。哈利看了一眼壁炉上的旅行钟。“他们大概5分钟后到”他说没等德思礼家的人开口他就离开了房间。他们吓到了。海思佳打破了沉默：“但是……你们一定知道你们的外甥要去哪里吧？”她迷惑的问。

    “我们当然知道”弗农姨夫说“他要去和你们那种人在一起不是吗？好了达力我们上车去你听到那个男人的话了时间很紧快过来。”

    弗农姨夫再一次走到了前门可是达力仍然没有动。

    “去和我们这种人一起？”海斯佳看起来被侮辱了。哈利已经见过巫师们被德思礼一家所震惊的样子了他们惊讶于这些人竟然对大名鼎鼎的哈利波特如此不在意。

    “没关系”哈利让她放心“说实在的我不介意。”

    “不介意？”海斯佳提高声音重复了一遍。

    “这些人根本就没有意识到你将要做什么吗？他们不知道你要面临多少危险吗？他们不知道你在对抗伏地魔的战斗中扮演着多么重要角色吗？”

    “呃……是的他们不知道”哈利说。“他们觉得我是丄脸一直埋在手帕里听到声音了才抬起头现自己竟然和哈利单独在一起了。她飞快的把手帕放进口袋里说：“那么再见。”然后没有再看哈利一眼向门外走去。

    “再见。”哈利说。

    她突然停住了转过头来有那么一会儿哈利有一种奇怪的感觉好象佩妮有什么话要对他说；她用一种古怪而又震撼的目光看着哈利似乎马上就要说出口了但是她只是猛地转身跟在丈夫和儿子后面离开了房间。

第四章 七个波特

    哈利跑上楼回到了他的房间刚好透过窗户看到德思礼一家的车子慢慢从车库驶上公路。在佩尼姨妈和达力的头中间可以看见在后座的德达洛的顶帽。车在女贞路的尽头向右驶去一刹那车窗在落日的映照下反射出猩红色的光芒很快便随着车消失在了哈利的视线中。

    哈利拿上海德薇的笼子和火弩箭背上他的背包最后扫了一眼他那从来没这么整洁过的卧  “你要去唐克斯父母那里。你一进入我们给那里设的保护咒里就可以用门钥匙去陋居了还有什么问题吗？”

    “呃……有一个”哈利说“可能他们一开始是不知道我在这十二间房子里的哪一个但我们会不会太显眼了？”他飞快地点了点人数“我们十四个人一起朝唐克斯父母家飞去？”

    “啊”穆迪说“我忘了说最重要的一点了。我们十四个不会全去的。今晚将有七个哈利波特飞过天空。”说完穆迪从斗篷里取出一瓶看上去像泥巴的东西。

    不用再说什么哈利立刻就明白了这计划的全部内容。

    “不行！”他大声抗议他的声音整个厨房都听得到“绝对不行！”

    “我跟他们说了你肯定会有这种反应的。”赫敏得意地说。

    “你认为我会让六个人冒着生命危险——”

    “——因为这是我们第一次为了你而冒险”罗恩说。

    “那不一样假扮装着一只刚从第二个袋子里拿出的喂饱了的猫头鹰。

    “很好”看见他们七个都穿好衣服戴好眼镜提着行李穆迪满意地说“我是这样分组的蒙顿格斯和我一组乘扫帚——”

    “为什么我要和你一组？”最靠近门的那个哈利抱怨道。

    “因为你是最需要监视的人！”穆迪毫不留情的说当他继续宣布分组时他的魔法眼也一直盯着蒙顿格斯

    “亚瑟和弗雷德——”

    “我是乔治”穆迪指着的那个哈利说话了“难道我们变成哈利了你也还是分不清吗？”

    “对不起乔治——”

    “开玩笑的其实我是弗雷德——”

    “够了！”穆迪嚎叫着打断了他的话“另外一个——管你是乔治还是弗雷德——你和卢平一组。德拉库尔小姐——”

    “我要和芙蓉一组骑夜骐”比尔说“她不喜欢骑扫帚。”

    芙蓉走到比尔身边用一种幽怨、顺从的眼神看了他不！海格！让我来！”

    “恢复如初！”

    一阵震耳欲聋的响声过后车斗已经完全从摩托车上分离了。哈利先是因为摩托车飞行动力的推进向前飞了一会儿然后车斗就开始直直往下掉。哈利把魔杖指着车斗绝望地叫道：“羽加迪姆勒维奥萨！”

    车斗像一只软木塞飘浮了起来虽然操纵不了但至少没往下掉了。他刚松了口气就现了更多的咒语向他袭来——那三个食死徒接近了。

    “我来了哈利！”海格在黑暗中对他大声喊到。但哈利感觉得到车斗又在开始往下掉他蜷在车斗里尽可能地低下身子然后冲着那团朝他飞来的人影的中间大喊：

    “障碍重重！”

    咒语击中了中间那个食死徒的胸部。有那么一会儿那个食死徒在半空中摆出一个“大”字型就好象撞上了一堵透明的墙。他身后的一个同伙差点就撞上了他。

    然后车斗又开始了自由落体剩万备给他下一个死咒——

    就在这时伏地魔消失了。哈利向下看去现海格正在他身下的地上像一个“大”字躺着。哈利努力地想把车转向以免撞着他可正当他摸索着寻找刹车时随着一阵巨响摩托车还是坠毁了哈利则掉进了一个泥潭。

第五章 倒下的勇士

    “海格？”

    哈利在一片狼籍的金属和皮革残骸中挣扎着爬起身手掌一用力又陷入了泥泞之中。他想不通伏地魔去哪儿了他觉得也许伏地魔随时会从黑暗中对他袭击而来。一些温热潮湿的东西从他的下巴和前额上滴落下来他爬出那滩泥泞跌跌撞撞地向着地上那片又大又黑的阴影走去那是海格。

    “海格？海格跟我说句话呀——”

    但是那个黑色的大块头没有动静。

    “谁在那儿？是波特吗？你是哈利波特吗？”

    哈利不认得那个声音随后一个女人叫了起来“他们摔下来了。泰德！摔在花园靀站起身听见了一声尖叫他看到韦斯莱夫人和金妮从后门的台阶上跑下来

    “哈利？真的是哈利吗？生了什么事？其他人在哪儿？”韦斯莱夫人哭喊着。

    “什么意思？没有其他人回来吗？”哈利喘着粗气回答。

    韦斯莱夫人苍白的脸上清楚地写着答案。

    “食死徒在那儿等着我们的”哈利告诉她“我们一出就被他们包围了……他们知道是今晚……我不知道其他人怎么样了四个食死徒在追我们我们只有逃跑然后伏地魔追上了我们——”

    哈利自己都能听到话中那自我辩解的味道他是在求韦斯莱夫人谅解为什么自己对她儿子的状况一无所知但是……

    “谢天谢地你没事”韦斯莱夫人一把抱住哈利可是哈利觉得自己根本不配得到这样的待遇。

    “有白兰地吗莫莉？”海格微微颤抖着问道“就当是用来治病？”

    韦斯莱夫人本可以用魔法把酒明显他们没有弄清楚有七个哈利。”

    “就这么点安慰！”金斯莱咆哮着说。“还有谁回来了？”

    “只有哈利海格乔治和我。”

    赫敏捂住嘴出一声闷闷的呻吟。

    “你们遇到什么事？”卢平问金斯莱。

    “被五个食死徒追伤了两个可能杀了一个”金斯莱滔滔不绝地说“而且我们也看到了神秘人他半道上加入了追赶我们的行列但是很快就消失了。莱姆斯他能——”

    “飞”哈利回答道。“我也看见他了他在追海格和我。”

    “所以他离开是去追你！”金斯莱喊起来“我还纳闷他为什么消失了呢但是究竟是什么使他转移了目标？”

    “哈利对斯坦-桑帕克表现得有点过于友善了”卢平说哦。

    “斯坦-桑帕克？”赫敏重复着这个名字。“可我记得他在阿兹卡班啊？”

    金斯莱阴沉地笑了笑：“赫敏很明显有一场规模很大的越狱事件听上去似乎对唐克斯感到生气。

    “是贝拉特里克斯”唐克斯说。“她想要我的命不亚于要哈利的莱姆斯她憋足了劲想杀了我。我只希望我能抓住她我记住她了！但是我们伤了鲁道夫……然后我们去了罗恩的穆丽尔姨妈的家错过门钥匙她还在那儿对我们大惊小怪——”

    卢平的收紧了下巴点点头似乎说不出别的话来了。

    “你们那组生了什么事？”唐克斯问道转向哈利赫敏和金斯莱。他们各自讲述了自己的经历然而比尔芙蓉疯眼汉和蒙顿格斯的缺席像浓雾一样笼罩在他们身上寒冷的侵蚀使得它越来越难以被忽略。

    “我必须回唐宁街去我一个小时前就应该到那里了”金斯莱最后扫视了天空一次说道：“他们回来了就通知我。”

    卢平点了点头金斯莱冲其他人挥挥手走进门外的黑暗里。哈利觉得他听到了金斯莱越过陋居边界后幻影移行的微弱爆破壀

    “是则四（这是）不错”芙蓉抽噎着“可是则（这）并不能解释台（他）们若（如）何知道我们会在今天晚上转移阿（哈）利不得（对）吗？一定有人四（是）太过粗心大意了。有人对外面的人提起了则（这）个日子。则（这）是对于台们（他们）知道是今天但是不了解阵（整）个计划的唯一解释。”（注：芙蓉的口音问题。）

    她注视着所有的人泪痕仍然挂在她美丽的脸上静静地面对着可能来自任何人的反驳。然而没有人那样做。唯一打破寂静的是从海格手帕后面传来的抽噎的声音。哈利看着海格那个刚刚不顾他自己的性命救下自己的人——海格那个他爱的人信任的人那个曾经为了交换一个龙蛋而被伏地魔设计套出重要情报的人……

    “不是的”哈利大声说他们都惊讶地看着他：烈性威士忌似乎放大了他的声音“我的意思是……如果有人犯了个错诽无意识地使用了魔法；你本能地做出了反应。”

    “不”哈利说“车子在下坠我根本不知道伏地魔在哪儿但是我的魔杖在我手里旋转着找到了他并向他射出一个咒语我甚至都不认识这个咒语我以前从来没有射过金色火焰。”

    “那很普遍”韦斯莱夫人解释着“当你在巨大的压力下你可以制造出你从来没见过的魔法。许多没有接受过正规训练的小孩经常现——”

    “不是那样的”哈利咬紧了牙说道他的伤疤像是在燃烧一般他感到生气和沮丧；他讨厌大家都认为他有着可以与伏地魔对抗的力量。

    没人说话了他知道他们不相信他。现在他开始考虑起这件事以前从来没听说过一个魔杖可以自行使用魔法。

    他的伤疤被疼痛烧灼着他所能做的就是不让自己大声呻吟出来。他把杯子放下低声说想要透透气然后离开了屋子。

    当他穿过后院时巨大而骨骼毹还没成年你所说的一切全是扯淡如果邓布利多有工作要做他有整个凤凰社的人可以自由支配！哈利你一定误会了他的意思也许他只是告诉你一些他想完成的事你却认为他想要你——”

    “我没有误会”哈利干巴巴地说“那是指我”

    他递回那只袜子上面绣着金色的芦苇图案

    “那不是我的我不支持普顿密尔队（魁地球队名）”

    “哦当然不是”韦斯莱夫人疲惫的声音突然恢复到她那不经意的语调“我应该意识到的那么哈利既然我们仍然留你在这儿你不介意帮忙准备比尔和芙蓉的婚礼对吗？还有那么多的事情要做。”

    “不—我—当然不介意”哈利说被这突然改变的话题弄得不知所措。

    “你真好”她回答微笑着离开了碗碟储藏室。

    从那一刻起韦斯莱夫人让哈利罗恩和赫敏忙个不停地准备婚礼他们几乎没有任何时间去思考这种行为的最好”罗恩狂暴地问“真见鬼……”

    “不许对你妈妈那样说话”韦斯莱先生坚决地说“照她说的做。”

    罗恩怒视着他的父母然后捡起他的勺子咽下最后几口苹果饼。

    “我可以帮忙这儿有些是我的东西”哈利告诉罗恩但是韦斯莱夫人打断了他“不哈利亲爱的我希望你帮亚瑟弄这些鸡赫敏如果你去换换德拉库尔夫妇的床单我会非常感谢的。你知道他们要在明天上午十一点到这儿。”

    但是一切表明开始弄这些鸡的时候只有很少的事情做“这没必要向呃莫莉说起”韦斯莱先生对哈利说他正在把他的那只鸡赶进鸡舍“但是嗯泰德.唐克斯送了我小天狼星摩托车的大部分零件,而且,嗯我正保留着呢就是说把它藏在这儿真是神奇的东西有一个排气装置就像我相信它说的最华丽的电池这是一个伟大的机会来研究刹车是怎样工作的。我将再次将它们都组装在一起当莫砰的一声把《与山怪同游》丢进废弃的那一堆书中一脸的暴躁的表情。“我已经收拾了几天了因此我们已经准备好迅离开供参考的信息已经包括了非常困难的魔法不要提出在罗恩妈妈的鼻子底下偷带走疯眼汉的全部的复方药剂

    “我也修改了我父母的记忆因此他们确信他们真的叫温德尔和莫尼卡威尔金斯他们的生活愿望是移居到澳大利亚他们现在已经去了那会让伏地魔难追捕到他们向他们审问我的行踪——或者你的因为很不幸地我曾经告诉过他们关于你的一些事情。”

    “假如我在我们搜寻魂器的行动中幸存我将找到爸爸妈妈并撤消魔法。如果我不——好我想我已经施了一个足够好的魔法让他们安全和幸福温德尔和莫尼卡威尔金斯不知道他们有一个女儿你知道”

    赫敏的眼睛里泪珠又开始在闪动罗恩又从床边回到她身边再一次抱住了她对哈利皱着眉好象丢下工作不管。”罗恩说“因此我们要编个故事说我得了严重的死斑谷病这就是为什么我不能回到学校的原因如果有人来向我调查妈妈或者爸爸就让他们看看我床上那满身脓疱的食尸鬼死斑谷病真的会传染的因此他们不会愿意靠近他他不能说话也不会引起麻烦因为很明显一旦病菌传播到你的舌头上你就说不出了。”

    “那你的妈妈和爸爸也参与了这个计划？”哈利问。

    “爸爸是这样的他帮弗雷德和乔治给食尸鬼变形妈妈……嗯你已经看见了她的态度了她不会同意的——直到我们离开。”

    大家都沉默了只有赫敏轻轻的分书声罗恩坐在那儿望着她哈利看看这个又看看那个什么也说不出他们所采取的保护家人的措施使他认识到不仅仅是其它能做的事他们真的要与他一起而且他们也确切地知道那将是多么的危险他想告诉他们对他来说那意味着什么但是他完全余的灵魂不稳定而那就是通过制造一个魂器！”

    哈利记得邓布利多说过伏地魔已经远远出了“通常的邪恶。”

    “难道没有什么方法把它们恢复原状？”罗恩问。

    “有”赫敏空洞地笑了笑说“但是它将是极度的痛苦的。”

    “有？那怎么做？”哈利问。

    “自责”赫敏说“你已经为你所做的真正地觉得自责显然地这种痛苦能毁灭你不知何故我可没现伏地魔先要这么做你们呢？”

    “没有”罗恩在哈利回答前说“那么书里说了怎样破坏魂器吗？”

    “是的”赫敏说现在她翻开这些易脆的书页好象在检查腐烂的内脏“因为它警告黑巫师他们不得不施非常强有力的魔法从所有我读到的这些来看哈利对里德尔的日记所做的是几个十分简单的摧毁魂器的方法之一。”

    “什么用蛇怪的尖牙刺穿它？”哈利问。

    “哦好吧很幸运那么我们已通过魔法径直移到一个地方因此韦斯莱先生已经前往附近的一个山顶去迎接德拉库尔一家了他们将通过门钥匙到那儿他们到达的第一个声音是一不寻常的尖锐的大笑声那是韦斯莱先生的笑声片刻后他出现在大门口带着满满的行李领着一个美丽的金女人她穿着长长的叶绿色的长袍她是芙蓉的母亲。

    “妈妈！”芙蓉哭叫着冲进她的怀里“爸爸！”

    德拉库尔先生远没有他妻子那样有魅力他比她矮了一个头有一小撮尖尖的黑色的胡须他看起来脾气很好的样子跳跃着走向穿着高跟鞋的韦斯莱夫人在她的每边脸颊上各吻了两次让她很是慌张。

    “给你们添麻烦了”他说声音很低沉“芙蓉告诉我们你做了很多事。”

    “哦没什么没什么！”韦斯莱夫人说声音颤抖着。“完全不麻烦！”

    罗恩一脚踢在一个从后面随风摇摆着的矮树丛中探头窥望的地精身上来泄那儿不像是英国的地方。”

    “你觉得你又进入他的大脑思维了？”罗恩担忧地问道。

    “拜托千万别告诉赫敏。”哈利说”她可不希望我在梦里看见那些东西……”

    他抬头盯着小猪的笼子一边想道……为什么格里戈维奇这个名字如此熟悉？

    “我想”他慢慢地说”或许是跟魁地奇比赛有关吧。这之间肯定有什么联系但是我想不出——想不出是什么。”

    “魁地奇比赛？”罗恩说”你不是想到了格尔戈维奇了吧？”

    “谁？”

    “德拉格米尔-格尔戈维奇那个两年前以破纪录的转会费转会到查理-火炮队队的追球手啊！还是那一赛季断球纪录保持者呢。”

    “不”哈利说”我想的肯定不是格里戈维奇。”

    “我想也不是。”罗恩说”不管怎样祝你生日快乐！”

    “哇——对呀我都忘了！我十七岁了！”

    哈利拿起放在露营床起溜进了房间让他抛开一切换来的短暂快乐消失无踪。

    他看着金妮想要说些什么其实他自己也不知道要说什么然而她转过身背对着他。他想也许她这次是忍不住流泪了。但是在罗恩面前他没办法去安慰她。

    “过会儿见。”他说道然后跟着那两人出了屋子。

    罗恩大步走下楼穿过仍旧拥挤的厨房来到院子里哈里一直快步跟着他赫敏在他们后面小跑着跟着有点恐慌。

    一到了刚修剪过的草坪后面罗恩就开始围着哈利绕圈子。

    “你害了她你现在在做什么浪费她的青春？”

    “我没有浪费她的青春”哈利说道这时赫敏追了上来。

    “罗恩——”

    但是罗恩抬手让她别说话。

    “当你提出分手时她真的很难过——”

    “我也一样啊你知道我为什么要分手那也并不是我所愿意的。”

    “没错但是你现在又来挑逗她又让她生起了希望化成一只银色鼬鼠后退站立用卫斯理先生的声音说道：

    “魔法部长要和我一起回来。”

    守护神消失在稀薄的空气中芙蓉一家人震惊的盯着它消失的地方。

    “我们不能呆在这了”卢平立刻说道”哈利——我很抱歉——有时间我会跟你解释的——”

    他一把抓起唐克斯的手把她拉走他们翻过了篱笆墙消失在视野之中。卫斯理太太有点迷惑不解。

    “部长？但是为什么呀？——我不明白——”

    但是已经没功夫讨论这个了一秒钟后韦斯莱先生便从稀薄空气中出现在大门外身边跟着鲁弗斯-斯克兰杰带着象征性的一头灰白头。

    刚来的两人大步走过院子朝花园中点亮了灯笼的桌子走来。所有人都不一言的坐在那儿看着他们越走越近。当斯克兰杰走进灯笼的光圈内时哈利现他比上次见面时看起来老多了干枯的脸上布满严霜。

    “抱歉打搅了己的哭泣声。他们坐在一起挨得太紧了以至于罗恩都无法把胳膊抽出来搂住她的肩膀。斯克兰杰的再次把目光回到遗嘱上。

    “给哈利-詹姆斯-波特”他读的时候哈利内心突然涌起一阵激动”我把他在霍格沃茨参加第一场魁地奇比赛时捕获的金色飞贼留给他希望他能记住这是对他的技术和坚强意志的奖励。”

    当斯克兰杰从包里取出那只胡桃大小的金色小球时它的一对银色翅膀便无力的扇动起来。哈利忍不住感到一种深深的失落。

    “为什么邓不利多把这个金色飞贼留给你？”斯克兰杰问道。

    “不清楚。”哈利说”就你刚才念的那些话的意思来看我想可能是……叮嘱我只要我坚持不懈就能得到……任何东西。”

    “这么说你觉得这纯粹只是个象征性的纪念品？”

    “我想是的。”哈利说”不然还能是什么意思？”

    “现在是我在问问题。-格莱芬多的剑才能打败斯莱特林的继承人？他给你那把剑波特是不是因为他相信就像很多人相信的那样你是那个能够摧毁”连名字都不能提的那个人”的真命天子？”

    “有趣的理论。”哈利说”有谁曾经试图用一把剑去刺伏地魔吗？或许魔法部应该找人去试试那样做而不是把时间浪费在拆熄灯器或者掩盖阿兹卡班的越狱事件上。那么这就是你一直在做的事情吧部长？把自己关在办公室里拼命想要打开一个金色飞贼？一直有人被杀害——我也差点成为他们中的一个——伏地魔追着我穿越了三个国家他杀了疯眼穆迪但是魔法部对此只字不提对吧？你却还指望着我们跟你合作！”

    “你扯得太远了！”斯克兰杰嚷道站了起来。哈利也跳了起来。斯克兰杰瘸着腿走到哈利跟前把魔杖的尖端狠狠顶在哈利胸前哈利的T恤衫上烧出了一个像是香烟烫的小洞。

    “喂B的挂坠。他把袋口的绳子拉紧系在脖子上然后坐在那儿拿着那个旧金色飞贼看着它的翅膀无力的扇动。终于赫敏在外面轻轻叩门然后蹑手蹑脚走了进来。

    “闭耳塞听！”她小声念着咒语朝楼梯方向挥了下魔杖。

    “我以为你不赞成用这条咒语呢！”罗恩说。

    “形势变了嘛。”赫敏说”现在把熄灯器给我们看看。”

    罗恩立刻乖乖照办。把熄灯器举到面前轻轻一敲屋里点着的唯一一盏灯马上就熄灭了。

    “关键是”赫敏在黑暗中小声说”我们用秘鲁的那种恒久黑暗粉也能达到同样效果。”

    又是一声轻响灯光重新飞回了屋顶再次把他们照亮了。

    “还真是很酷啊。”罗恩小心地说道”据说这是邓不利多自己明的呢！”

    “我知道但是他在遗嘱里单独提到你肯定不是为了帮咱们点灯用的！”

    “你们觉得他是不是知道魔法部会没收地外边三三两两的蜜蜂和蝴蝶正悠闲地在草坪和灌木丛中盘旋嬉戏。然而眼前的一片祥和却怎么也抵消不了哈利心中那一份驱之不散的不安。那个麻瓜男孩的身材比哈利偏胖自然的在这个阳光明媚的夏日午后身上略显紧绷的礼服长袍也让哈利倍感到天气的闷热和心中的焦躁。

    “等我结婚的时候”弗雷德一边松着自己礼服的衣领一边抱怨道“我绝不整这么多烦人的规矩大家随便想怎么折腾就怎么折腾只要给老妈用一个全身束缚咒就好了。”

    “说真的老妈今天的表现不错就是因为珀西没来伤心了一阵子不过还有谁在乎那个笨蛋？”乔治说“哎呀大家精神点看他们来了！”

    许多装扮各异的身影一个接一个的在场地边不远处显形没几分钟宾客的队伍就已初具规模随后人群开始沿着各自的路线穿过果园朝帐篷赶来。充满异国情调的鲜花和被魔法魅惑的小鸟圶可是非常棒的。”洛古夫德先生抓着卢娜伸出的手指一边检查着伤口一边说“卢娜我的宝贝儿如果你今天感觉到自己有前所未有的类似于演唱歌剧或像美人鱼一样高声朗诵的冲动的话千万别克制自己。我敢打赌你会成为地精们赐予我们的一份神奇的礼物。”

    罗恩转过头去背对着这对父女大声地咳嗽着。

    “罗恩可能会觉得很搞笑”卢娜在哈利带着她和父亲走去落座的时候平静地说“但我爸爸的确在地精魔法上颇有研究的。”

    “真的？”哈利问道由于他拿不准是否该向卢娜父女的古怪观点提出异议所以这句话的声音拉得很长“话说回来你确定你不打算对你的伤口进行些什么处理么？”

    “哦没事的”卢娜回答她一边吸着自己受伤的手指一边上下打量着哈利“你看上去有心事啊我告诉爸爸说大家多会选择穿礼服长袍来参加婚礼但爸爸坚持认为婚礼上 帐篷里的气氛很庄重忽然这种平静的氛围被一阵兴奋的说笑声打破了韦斯莱夫妇从过道走了过来笑着和亲友们打着招呼韦斯莱夫人一身紫色礼服的打扮头上的帽子也搭配得十分得体。

    随后比尔和查理身着礼服站在了礼堂最前方胸前都佩着一大朵雪白的玫瑰弗雷德兴奋的打着口哨媚娃们也爆出一阵咯咯的笑声。随着像是从那些金色气球里飘出的礼乐声音渐大现场也重新回复了安静。

    “喔！”赫敏说着在座位上转过身往入口张望。

    随着德拉库尔先生挽着芙蓉入场人群中也爆出了阵阵欢呼芙蓉看起来神情自若德拉库尔先生则喜形于色。芙蓉身着一身简单的白色长裙却散着无比迷人的魅力相形之下也让周围众人的风采完全被她掩盖今天芙蓉的美让所有人为之倾倒。金妮和加布里埃尔双双身着金色礼服看上去也比平时更加的动人。芙蓉把手伸给比尔比尔就像起身应邀并和罗恩一起消失在舞池里逐渐壮大的跳舞队伍中。

    “啊他们现在在一起了么？”克鲁姆烦躁地问道。

    “呃——一定程度上吧”哈利回答说。

    “你是谁？”克鲁姆接着问。

    “巴尼-韦斯莱”

    他们握了握手。

    “那巴尼你和那个洛古夫德熟么？”

    “不熟我也仅仅是今天才和他见的面。怎么了？”

    克鲁姆透过他面前的饮料盯着在舞池边正和别人相聊甚欢的西诺费利。

    “那是因为……”克鲁姆说“如果他不是芙蓉的客人的话我早就杀了他了因为在他胸前我现了那个可恶的标志。”

    “标志？”哈利也转头看着谢农费里厄斯注意着他胸前的那个奇怪的三角眼标志“怎么回事？有什么不对么？”

    “格林沃德那是格林沃德的标志”

    “格林沃德……那个被邓不利多击败的黑巫师？”

    “没错。”

    果你不算上阿不福思的话……当然估计没人记得阿不福思。”

    “说起预言家日报我不知道您有没有注意多戈先生？”

    “孩子叫我埃非亚就好了。”

    “埃非亚我不知道您有没有看到丽塔-斯基特关于教授的那些文章？”

    多戈的脸上马上有了怒色。

    “是的哈利我看到了。那个女人或者叫贪心鬼更合适些谈起她确实让我感到头痛很抱歉我现在也变得这么粗鲁了都是这个蠢女人已经把我弄得心力交瘁了。”

    “那您怎么看待这件事呢？”哈利继续说“丽塔-斯基特在文章中说教授年轻时曾涉足黑魔法的事情。”

    “别信那些无稽之谈”多戈马上说“一个字都别信哈利别让那些谣言玷污你心中的神圣的阿不思-邓不利多。”

    哈利看到多戈断然否定的样子反而越的疑惑。

    他这么坚决的否认哈利该去相信么？难道他不明白我有必要了解娜-邓不利多去看过病。他也觉得十分奇怪。”

    多戈看上去已经快要哭出来了。而穆莉尔姨妈此时却正得意地沉浸在自我陶醉中又喝了一大口香槟。哈利麻木的想到了德思礼一家曾经怎样对待自己怎样让他与世隔绝难道邓不利多的家族也存在着类似的见不得人的事？就因为她是个哑炮？而邓不利多就真的忍心弃自己妹妹于不顾独自前往霍格沃兹去一展宏图？

    “其实如果凯德拉没有死在前面”穆莉尔接着说“我没准都会怀疑就是她杀死阿瑞娜的——”

    “你怎么能这样口无遮拦穆莉尔！”多戈忍无可忍了“一个母亲杀了自己的女儿你知道自己在说什么胡话么？！”

    “如果一位母亲正因为女儿而陷入多年来被人怀疑的境地甚至可能因此而名誉扫地的话又有什么不可能的？”穆莉尔姨妈耸耸肩答道“但如我所说这不太可能了因为凯德拉是死在阿瑞娜之无法令人相信的消息：

    “魔法部沦陷了。斯克林杰死了。他们就要过来了。”

第九章 藏匿之地

    身边所有的一切似乎都变得失真和呆滞哈利和赫敏一跃而起抽出魔杖。很多人只是感觉到刚才好象了生什么奇怪的事情还在四处张望着寻找那只早已消失不见了的银猫。死寂如冰冷的水波一般从守护神出现的地方向四周弥漫开来接着有人尖叫了一声。

    哈利和赫敏冲进惊恐的人群客人们慌乱地四处逃散很多人使用了幻影移形陋居附近的保护咒已经完全被破坏了。

    “罗恩！”赫敏哭叫着“罗恩你在哪儿？”

    当他们推开拥挤的人群穿过舞池的时候哈利看见几个穿着斗篷戴着面具的人影出现在人群中。然后他看到了卢平和唐克斯挥舞着魔杖一起叫道：“盔甲护身！”紧接着一声尖叫回荡开来。

    “罗恩！罗恩！”赫敏大喊着她和哈利被惊恐的人羕背对着入口坐着她不喜欢这个位子不断地左右张望好象随时准备离开。哈利不想就这么干坐着刚才的持续行走让他觉得他们似乎有个目标。在隐身衣之下他能感觉到复方汤剂最后的药效正在消失他的手开始慢慢恢复成原样。他从口袋中拿出眼镜重新戴上。

    过了一两分钟,罗恩说“知道吗我们已经离破釜酒吧不远了,它就在查理十字……”

    “罗恩我们不能那么做！”赫敏立刻打断了他

    “我们也不能呆在这里我们得知道到底生了什么！”

    “我们当然知道生了什么！伏地魔已经控制了魔法部我们还要知道什么？”

    “好吧好吧我只是提个建议！”

    他们重新陷入沉默。一个嚼着口香糖的女侍者慢吞吞地走来赫敏点了两杯卡布其诺咖啡。哈利是隐身的如果给他也点一杯就太奇怪了。这时两个魁梧的工人走进了这家咖啡馆走进了旁边的小隔间赫敏他们正站在一个熟悉又简陋的广场中央四周都是摇摇欲坠的老房子。他们很一下子就找到了十二号因为保密人邓布利多告诉过他们房子的位置。他们冲向那里一路上小心翼翼地检查是不是有人在跟踪。他们跑上石阶哈利用魔杖敲了一下前门。在一连串金属的滴答声和链条的喀嗒声之后门吱呀一声打开了三个人走了进去。

    哈利关上门的同时那些老式的煤气灯突然亮了起来摇曳的光照亮了走廊。这房子和哈利记得的一模一样怪诞不经蛛网密布挂在墙上的精灵脑袋在楼梯上投射出奇怪的影子长长的黑色帷幔遮住了小天狼星母亲的肖像。唯一不在原位的是巨怪腿坐的伞架它静静地倒在一边好象唐克斯又把它撞倒了一次。

    “我觉得有人来过这儿”赫敏指着它小声说道。

    “凤凰社的人离开时可能就已经是这样了。”罗恩咕哝着回道。

    “他们用来对付斯内这种联系将他诱入圈套更不用提醒他小天狼星就是因此而死。他真希望自己没有告诉过他们他的所见所感——这使得伏地魔更危险了。他把伤疤紧紧的压在房间的窗户上但它还是不住的痛他强忍着巨痛就像强迫自己忍住恶心的感觉一样。

    哈利转过身背对着罗恩和赫敏假装在检查挂在墙上的一件旧挂毯——上面有布莱克家族家谱图。这时赫敏尖叫起来哈利举起魔杖四下望去只见一个银色的守护神从客厅的窗户飘了进来落在他们面前的地板上变成一只鼬鼠用罗恩父亲的声音说道：“家人都安全不要回复我们正在被监视。”

    守护神消散了罗恩出了一声介于呜咽和呻吟的声音重重摔倒在沙里赫敏在他身边紧紧抓着他的手臂。

    “他们是安全的安全的！”她低声说道。罗恩露出一点笑意抱住了她。

    “哈利”他越过赫敏的肩膀说”我——”

    “没关系”蜡烛还插在烛架上周围凝结着一滴滴的烛泪。墙上的图片和床头板上也是灰蒙蒙的蜘蛛网从吊灯一直延伸到大木衣橱上。当哈利往里走时他还听到了受到惊吓的老鼠的脚步声。

    年轻的小天狼星用海报和图片把银灰色的墙遮得只露几条缝隙哈利猜想小天狼星的父母没有办法对付那个永久粘贴咒因为他可以肯定他们是绝对不会赞同大儿子在装饰方面的欣赏品位的。小天狼星似乎是在故意惹怒他的双亲。房间里有好几面巨大的格兰芬多旗帜褪色的猩红色和金色标志着他不同于其他斯莱特林的家庭。一些麻瓜摩托车的图片也贴在墙上还有（哈利确实很佩服小天狼星的勇气）几个穿着比基尼的麻瓜女孩的海报。哈利认出那些是麻瓜是因为她们都固定在画上褪色的微笑和明亮的双眸一动不动。与这些图片形成鲜明对比的是墙上唯一的一张巫师相片四个霍格沃茨学生手挽着扮人感觉到难以置信的事太多了。比如在变形考试上拿了个低得可怜的分数或者是像阿伯福斯一样给山羊施了个魔法……

    哈里站起身仔细检查着地板；也许信的其余几页就在这附近也说不定呢。他急切地搜寻着一张张的纸片如同先前那个搜查者一样粗暴他拉开抽屉使劲摇晃着书站在凳子上用手去够衣橱顶在床下和扶手椅下爬行。

    最后他趴在地板上在五斗橱下面现了一张被撕破的纸片。他把那张纸片掏出来认出这正是莉莉描述过的那张相片。一个黑头的男孩正坐着一个小扫帚在照片内外冲进冲出开心地大笑着一双应该是属于詹姆的大脚紧跟其后。他把相片和莉莉的信卷起放进了口袋继续去寻找下一张纸片。

    又一刻钟过去了他不得不承认母亲那封信的其余部分确实是不见了。它是在那十六年间就被弄丢了还是被那个搜查过房间的人拿去了呢？哈利又看亁这个？

    “我们去厨房怎么样？”一阵短暂的沉默后赫敏这样建议。“吃点东西吧？”

    他答应了不过答应得很勉强哈利跟着赫敏走到了楼梯平台经过刚才遗漏的第二扇门。一开始在黑暗中他没有注意到门口小牌子的油漆上上深深的划痕。这次走到楼梯口的时候他仔细辨认着这是块小小的华而不实的牌子工整的手写字体写着的内容也许能让珀西韦斯莱很愿意地在他门上也粘一个：

    若没有雷古勒斯(R)﹒阿塔洛斯(a)﹒布莱克(B)的特批

    请勿打扰

    一股兴奋之情在哈利身上蔓延但是他也没有马上明白这是什么原因。他把那块牌子又读了一遍赫敏已经在他前面走下楼梯了。

    “赫敏”他惊讶于自己的声音居然可以这么冷静。“回到这儿来。”

    “怎么了？”

    “R.a.B……我想我找到他了！”

    赫敏倒吸了一口凉气急忙跑回了楼梯平台。
“不还没结束”哈利说然后提高声音喊道“克利切！”

    随着一声巨大的爆裂声哈利很不情愿的从小天狼星那里继承来的家养小精灵凭空出现在冰冷的空壁炉前：瘦弱半人高苍白色的皮肤满是褶皱蝙蝠似的耳朵里长着一大堆白毛仍然穿着他们第一次见他时的条块肮脏的破布。他向哈利鞠躬时那轻蔑的眼神说明他对于所有权改变的看法就像他的装备一样没有丝毫改变。

    “主人”克利切用他牛蛙般嘶哑的声音说。他弯得更低了对着自己的膝盖咕哝“与背叛血统的韦斯莱和那个泥巴种一起回到我女主人的老房子里……”

    “我不许你叫任何人‘血统背叛者’或者‘泥巴种’”哈利咆哮起来。他早该现就算克利切没有把小天狼星出卖给伏地魔他猪嘴一样的鼻子和布满血丝的大眼睛还是会那么惹人讨厌。

    “我有一个问题要问你”哈利低头看着小精灵心跳加灵最高的法律是他主人的命令”克利切拖长了声音说。“主人让克利切回家所以克利切回来了…”

    “是的你做了你该做的不是吗？”赫敏温和的说。“你一点也没有违背命令!”

    克利切摇了摇头身体从没摇晃得那么快。

    “你回来后究竟生什么事了？”哈利焦急地问。“你告诉雷古勒斯生的事情以后他怎么说？”

    “主人雷古勒斯很担心非常担心”克利切嘶哑的说。“主人雷古勒斯交待克利切待在房子里不要出去。然后…过了一段时间……一天晚上主人雷古勒斯到他的橱柜里找克利切克利切能看出来主人雷古勒斯很奇怪跟平时不一样他的精神好像很混乱……他要克利切带他去山洞去克利切曾经和黑魔王一起去过的山洞……”

    他们动身了。哈利可以清楚的想象出受惊的老家养小精灵与瘦瘦黑黑一度和小天狼星如此相像的的找球手……克利切知你拥有它作为对你所做的一切的感激。”

    “太过分了伙计”罗恩说。小精灵看了一眼盒子出一声充满了震动和痛苦的嚎叫再一次摔倒在地上。

    他们花了将近半小时时间让克利切平静下来。克利切得到了布莱克家族的传家宝作为自己的东西他激动得双腿软已经站不起来了。最后他终于能够蹒跚的走几步了他们陪着他走到橱柜前看着他小心的用脏毯子把盒子裹进去折好并向他保证在他外出的时候他们会把保护这个盒子看成是最重要的事。然后他向哈利和罗恩低低的鞠了两个躬甚至朝着赫敏的方向做了一个很古怪的动作似乎是在尝试向她行礼然后砰的一声他幻影移形了。

第十一章 贿赂

    如果克利切能从一整湖的阴尸中逃脱那么哈利确信他俘虏蒙顿格斯最多也就花费几个小时他整个上午都抱着很大的期望在屋子里走来走去。然而克利切上午并没有回来甚臭杖指向壁炉火焰立刻燃烧起来这使那坚硬的石墙也给了人舒适的感觉长木桌子闪起了光亮。卢平从他的旅行斗篷下取出几瓶黄油啤酒他们坐了下来。

    “我三天前就到这儿了可我不得不想方设法甩掉跟着我的那几个食死徒。”卢平说。”这么说你在婚礼之后就到这儿来了？”

    “没有是我们在托特汉姆法庭路上的一家咖啡馆里遇上几个食死徒之后。”

    卢平几乎把他所有的黄油啤酒都喷在了他衣服的前襟上。

    “什么？”

    于是他们开始讲述生的事情当他们讲完的时候卢平看上去好像是吓呆了。

    “但是他们怎么会这么快就找到你呢？跟踪幻影显形的人是不可能的除非你在他们消失的瞬间抓紧他们。”

    “而且他们不像是恰巧在托特汉姆法庭路巡游是不是？”哈利说。

    “我们想知道”赫敏试探着问“是不是哈利和他还存在着那种联1岁的新生可能正注视着一堆新要买的咒语书的单子不知道他们可能永远也见不到霍格沃茨也可能不会再见到他们的家人了。

    “这简直……简直……”他嘟哝着尽力想找到一个词来表达他刚才的恐怖的想象但是卢平静静地说“我懂。”

    卢平犹豫着。

    “我明白你不会认可这些的哈利但是凤凰社的人都感觉邓布利多似乎给你留下了一个任务。”

    “是的”哈利回答说“而且罗恩和赫敏也参与其中他们将和我一起。”

    “你对我有足够的信任以至于可以告诉我那是什么任务吗？”

    哈利注视着这张过早衰老的已经有了皱纹的脸庞头浓密却泛着灰色他真的希望自己可以不这样回答。

    “我不能莱姆斯我很抱歉如果邓布利多没有告诉你那么我认为我也不可以。”

    “我就知道你会这么说。”卢平说看起来很失望“但我可能仍然会对你有帮助皓布利多的保护下见到我!你不知道在巫师世界里大多数人是怎样看待我这样的生物的!当他们知道我的痛苦的时候就几乎不再与我交谈了你难道没有看到我都做了什么吗？甚至她的家庭都因为我们的婚姻而遭到别人的唾弃什么样的父母会让他们惟一的女儿嫁给一个狼人？而那个孩子——孩子——”卢平紧紧地抓住他的椅子他看起来像是失去了理智……

    “我这种物种通常是不应该繁殖的他会和我一样当我认识到我会把我这种情形遗传给一个清白的孩子的时候我怎么可能宽恕自己？如果出现了奇迹他没有像我这当然是好的情况但他一定会为有这样的父亲感到羞耻!”

    “莱姆斯”赫敏轻声说泪水在她的眼眶周围打转不要这么说孩子怎么会因为你而感到羞耻呢？”

    “哦我不知道赫敏”哈利说“但我会因为你而感到非常羞耻!”哈利不知道他的愤怒是从哪儿来的佨阿兹卡班之后她无法再让自己呆在mou1d—on—the—o1d家里因此她决定举家搬迁到一个不出名的村庄—高维克山谷这与哈利波特要逃避神秘人大同小异。同mou1d—on—the—o1d一样高维克山谷是许多巫师家庭的理想住所但是因为肯德拉并不认识他们她还是得面对在她以前的村庄所面对的人们对她丈夫罪行的好奇。在一次又一次地拒绝了所有邻居的好意以后她终于确信她的家庭可以不受干扰地在这里住下了。

    “她在我面前关上了门拒绝了为欢迎她而准备的一大锅炉的自制面包。”贝斯达巴格迪特说“他们在那儿的第一年我只见到过那两个男孩子要不是我在他们搬来的那个冬天的一个晚上在月光下采摘普兰根亭草看见肯德拉把阿里亚娜带到后花园玩我还不知道她家有一个女孩呢。”

    看来肯德拉坚决地认为搬到高维克山谷是把阿里亚娜藏起来的最佳机会她可能已经计长的斗篷。

    监视者的密切观察并没有让他们找到多少乐子。偶尔他们当中的一个开始兴奋地走上前去好像他们终于看到了有意思的事情然而最后还是失望地回来。

    九月的第一天广场上比以往来了更多监视的人。六个穿着长斗篷的男人安静而警惕地站着凝视着11和12号两幢房子但是他们所等待的那件事情仍旧摸不着头脑。随着夜晚的到来许多星期以来第一次下起了一场不期而至的寒冷的雨当他们好像现有意思的东西时一些不可思议的事情出现了一个长着扭曲的脸的男人指着什么东西离他最近的伙伴一个矮胖苍白的男人开始向前走去但是只过了一会他们就又松驰到以前静止的状态看上去懊恼又失望。与此同时在12号的里面哈利刚刚进了大厅。当他幻影移形到前门外面最高一层台阶时差点失去平衡他觉得食死徒也许瞥到了他短暂暴露的手肘。哈利小心地把他身吰在让他试试吧菲尼阿斯尼古拉斯所能够看见的就只有我的手提包的里面。”

    “想得太好了！”罗恩说道对于赫敏所做的暗自佩服。

    “谢谢”赫敏笑着说把她的汤移到她面前。“那么哈利今天还生了什么事？”

    “没什么。”哈利说。“我监视了魔法部入口有七个小时。没有她的行踪。但是看见了你的爸爸了罗恩他看上去很好。”

    罗恩听了这个消息感谢地点点头。他们一致同意当韦斯莱先生出入魔法部时去和他沟通太危险因为他周围一直都有魔法部工作人员然而匆匆瞥了他几眼还是很让人放心的虽然他看上去确实有些勉强和紧张。

    “爸爸一直告诉我大部分魔法部工作人员都用飞路网去上班”罗恩说。“这就是为什么我们没有看到乌姆里奇她从来不走着来她把她自己看得太重要了。”

    “那个滑稽的老女巫和穿着藏青色袍子的小巫师呢？高音问道：“格里戈维奇？”

    她摇着头一边试图把门关上。一支苍白的手牢牢地抓着门以防她把他关在门外……

    “我要找格里戈维奇。”

    “他不在这（法语）!”她边摇头边叫起来“他不住在这儿！他不住在这儿！我认识不他！”

    放弃了关门的努力她开始向身后车黑暗的大厅里退去。哈利紧跟着向她滑行过去长着长指甲的手抽出了魔杖……

    “他在哪？”

    “他走了（法语）!走了！我知不道！我知不道！”

    他抬起手她尖叫着。两个小孩子跑进了大厅里她试图用自己的双臂保护他们。一道绿光闪过——

    “哈利!哈利！”

    他睁开眼现自己已经出溜到了地板上。赫敏又在重重地砸着门。

    “哈利快开门！”

    他刚才肯定是大喊了他知道。哈利站起身打开门赫敏立刻栽了进来但她很快恢复了平衡并且疑惑地四下查看着〷花糖或是魔法维护司藏青色的袍子而是魔杖商格里戈维奇。在伏地魔如此坚决的搜寻下他还能够躲藏多久呢？

    黎明似乎很不礼貌地急勿勿地紧跟着午夜之后到来了。

    “你看起来很糟糕”罗恩走进房间叫醒哈利的时候说。

    “一会就好了”哈利打着哈欠说。

    他们现赫敏在楼下的厨房里克利切给她端上咖啡和热丸子。她脸上有点神经质的表情让哈利联想到考试复习。

    “长袍”她低声说着看见他们来了紧张的点了点头接着在她那个用珠子装饰的袋子里翻着“复方汤剂……隐形衣……诱饵炸弹……以防万一你最好带两个……呕吐片鼻血牛扎糖顺风耳……”

    他们胡乱吞下了早餐向楼上出克利切送他们出去并许诺等他们回来给他们做鱼肾饼。

    “上帝保佑它”罗恩亲切地说“你们知道我曾经想过把它的头拧下来摔到墙上。”

    他们万份尽需要一件更大的长袍……”

    她掏出一件克利切为他们熨好的长袍哈利换好喝下汤剂然后变形。

    痛苦的变形一结束他就有过六英尺高还有满是肌肉健壮的手臂。他还留着胡须。把隐形衣和眼睛装在新长袍里他就和两外两人在一起了。

    “啊呀太可怕了”罗恩看着比他高很多的哈利说。

    “拿一个马法尔达的代币”赫敏告诉哈利“然后出快九点了。”

    他们一起快步走出小巷沿着拥挤的人行道走了五十码有两排用花穗装饰的黑扶手的楼梯一面写着男士一面写着女士。

    “一会儿见”赫敏紧张地说她摇晃着走下女士那一侧的楼梯。哈利和罗恩和一群穿着古怪的男人一起走下这可看起来很古怪的用黑白砖瓦建造的地下公共厕所。

    “早上好雷!”另一个穿着藏青色长袍的巫师打着招呼他正走进一个他用金色的代币插进门上的缝隙打开的小屋。 点粗野的脸和他那华丽的、用金线绣边的大长袍很不相称。电梯周围的人群中有人阿谀地说：“早上好亚历克斯!”但亚历克斯没有理他。

    “我向魔法维护司的人要求过去修理我的办公室凯特莫尔可那里现在还在漏雨。”

    罗恩看看周围希望有人来打断他但没有人说话。

    “漏雨……你的办公室？这—这不太好是吧？”

    罗恩紧张的笑了笑亚历克斯得眼睛瞪了起来。

    “你觉得这很好笑？凯特莫尔？”

    两个女巫离开等电梯的队伍中冲了出来。

    “不”罗恩说“当然不好笑”

    “你知道我正要去楼下审讯你的妻子凯特莫尔？事实上我很奇怪你没有和她一起手拉手的等着我。你已经被她连累了不是吗？聪明的话下次娶个纯血的。”

    赫敏害怕的叫了一声亚历克斯看了她一眼她赶紧假装咳嗽走开了。

    “我—我—”罗恩结结巴巴地而他哈利正在魔法部顶层转悠心里很清楚他的智囊团刚刚坐着电梯下了楼。

    哈利停下来斜倚着一堵墙试着决定该怎么办。周围是一片寂静：这里没有忙乱的人群没有七嘴八舌的说话声也没有踢踢踏踏的脚步声。铺着紫色地毯的走廊就像被人施了‘闭耳塞听’咒一样安静。

    她的办公室一定就在这附近哈利想。

    乌姆里奇把她的珠宝放在办公室里似乎是最不可能的事情但从另一方面来说不去搜查一下她的办公室以确认似乎也很愚蠢。因此哈利又重新沿着走廊出了途中没有遇到什么人除了一个正皱着眉头小声地向一支漂浮在他面前的羽毛笔出指令的男巫而那支羽毛笔正在一卷羊皮纸上胡乱涂写着什么。

    哈利一边走一边注意着每扇门上的名字。当他转过弯顺着另一条走廊走到一半的时候眼前出现了一块宽敞开阔的空地。有十二名男女巫师坐在排列成行道：“储物盒飞来。”

    什么也没生。不过哈利也没指望会生什么毫无疑问乌姆里奇很精通保护性的魔法和咒语。他只好快步走到她的桌子后面一个抽屉一个抽屉地翻找起来。他找到一些羽毛笔、笔记本、魔法胶布还有被施了魔法的盘绕成蛇一般的纸夹——它们把哈利的手咬了回去；一只装满了备用带和夹的小箱子——上边满是装饰繁琐的花边；但是没有储物盒。

    桌子后面还有一个档案橱柜哈里转而开始在橱柜里翻找。就费尔奇在霍格沃茨的档案橱柜一样它里面装满了文件夹每个上面都贴着一张写有姓名的标签。哈利的搜索一无所获直到他翻到最后一个抽屉的时候才看见一样吸引了他注意力的东西：韦斯莱先生的档案。

    他抽出那份档案打开读了起来：

    亚瑟-韦斯莱

    血统情况：纯种但有令人无法接受的支持麻瓜倾向。凤凰社的已知成员。

 到了那个伪造他家谱的巫师是不是？”

    “我——就算我抓到了那又怎么样？”哈利说。

    ‘我说德克-克莱斯韦是一个胜过你十倍的巫师”韦斯莱先生轻声说电梯下得更深了。“如果他从阿兹卡班活着逃出来的话你得对他有个交待更不用说他的妻子儿子和他的朋友——”

    “亚瑟”哈利打断了他的话“你知道你正在被监视是吧？”

    “你是在威胁我吗蓝科恩？”韦斯莱先生大声说。

    “不”哈利说“这是事实！他们在监视你的一举一动－”

    电梯门打开。他们已经抵达了中厅。韦斯莱先生严厉地看了哈利一眼快步走出电梯。哈利站在那里微微有些抖。他多么希望他变成的是其他人而不是蓝科恩……电梯门又叮叮当当地关上了。哈利拿出隐形衣重新披在身上罗恩去处理那些下雨的办公室的时候他得试着一个人去救出赫敏。电梯门打开时他步入了掉。你怎么了丑小子”

    哈利没有吱声。

    “我说”格雷伯克重复道哈利感到耳朵受到沉重的一击这使得他的疼痛加倍。“你怎么了？”

    “被蛰”哈利咕哝着说道。“被蛰了。”

    “是的看起来像是。”另一个声音传来。

    “你叫什么？”格雷伯克吼道。

    “达力。”哈利说。

    “那你姓？”

    “我——弗农弗农-达力。”

    “查查名单斯盖伯。”格雷伯克说哈利听见他移向旁边又低头看着罗恩“那你呢小活泼？”

    “斯坦桑帕克。”罗恩回答。

    “扯淡。”叫斯盖伯的男人说。“我们认识斯坦桑帕克才不长你这样””

    又传来砰的一声。

    “我是巴蒂。”罗恩说哈利可以想到罗恩满嘴都是血。“巴蒂-韦斯莱。”

    “姓韦斯莱？”格雷伯克刺耳的说道。“那么你就算不是麻瓜也和血统叛逆者有关。最后你漂亮一起旅行的泥巴种。”

    哈利的疤痕在默默地灼痛但他用最大的努力让自己的意识呆在现在的位置而不滑入伏地魔的思想中去。他听到格雷伯克靴子的吱吱作响声他在赫敏面前蹲下。

    “你知道吗小姑娘？这张照片看着很像你。

    “不!不是我!”

    赫敏受惊的尖叫声相当于在招供。

    “据大家所知正在和哈利波特一起旅行”格雷伯克静静的重复了一句。

    一片沉静。哈利的伤疤极其的疼痛但是他用他所有的力量对抗进入伏地魔思想的引力。没有任何时刻比此刻留在自己的思想里更为重要。

    “嗯这使事情有所改变不是吗？”格雷伯克低声说道。没有人说话。哈利感到那群搜捕手在呆呆地看着他也感觉到赫敏靠着他的手臂在瑟瑟抖。格雷伯克站起身来走了几步来到哈利坐的地方再一次蹲下下来仔细地盯着他畸形的面孔看。

    “你前额上的蹻影移形。哈利挣扎着试图挣开格雷伯克但却是没有任何指望:罗恩和赫敏在两边紧紧地挤着他；他无法从其中分开当呼吸被挤出他的身体时他的伤疤更加灼痛——

    ——他强迫自己像蛇一样穿过一扇窗户的缝隙并着6像细胞中的水汽一样轻——向房间——

    犯人们着6在了在一条乡村小路上他们由于战不闻而互相撞在对方身上。哈利的眼睛仍然肿胀他花了一些时间适应新环境然后他看见一扇双开的锻铁门在一条看起来像长跑道的大道的路口。他松了一小口气。最糟的事情还没有生:伏地魔不在这里。因为哈利一直在抵抗着那个影像所以他知道伏地魔现在正在某个奇怪的堡垒中在一座塔的塔顶。一旦伏地魔知道哈利在这里他需要多久能赶到就是另一个问题了……

    一个搜捕手大步走到门前摇了摇门。

    “我们怎么进去呢？门锁了格雷伯克我不能——啊!”

    他吃惊地抽回手。门正在扭曲扭成一个卷曲物铁正在扭最后卷成一张骇人的脸它用一种带着回响的铛铛声说道。“陈述你的来意!”

    “我们抓到了波特!”格雷伯克炫耀的大声吼道。“我们已经捕获了哈利波特!”

    门开了。

    “快!”格雷伯克对手下说道犯人们被押着走过大门走上大道穿过树篱。哈利看见白色幽灵状的东西在他的头顶继而意识到是只孔雀而已。他打了个趔趄却被格雷伯克拽着站了起来；现在他被背对背和另外四个犯人绑在一起摇摇晃晃沿着路边走。闭上他肿胀的眼睛他让伤疤的疼痛战胜他一会儿因为他想知道伏地魔现在在做什么他是否知道哈利被抓住了……

    瘦弱的身形卷在薄薄的毯子下毯子朝他打开了骷髅似的脸眼睛睁开了……这个瘦弱的男人坐了起来深陷的眼睛盯着他盯着伏地魔他笑了。他的大部分牙齿都没有了……

    “鍢修斯!你怎么敢？把你的手从我身上拿开!”

    “这与你无关你没有去抓这个小子-”

    “请您原谅马尔福先生”格雷伯克突然插嘴“但是是我们抓住的波特也是我们才有权力得到金币”

    “金币！”贝拉特里克斯大笑起来仍然试着甩开她的姊夫她另一只自由的手在袋中摸索着魔杖。“拿走你的金币污秽的清道夫。我要金币有什么用？我只寻求他的……荣誉。”

    她停止挣扎黑色眼睛盯着哈利看不见的某件东西。看到她投降卢修斯喜滋滋地松开她的手撂起他的袖子。

    “快停住！”贝拉特里克斯尖叫：“不要碰它如果黑魔王现在到我们全部都死定了！”

    卢修斯一下子僵住了他的食指停留在黑魔法标记上。贝拉特里克斯大步迈出哈利有限的视野。

    “那是什么？”他听见她说。

    “剑”一个哈利看不到的抢劫者咕噜着说。

    “把它给戅球照亮了整个地窖。它们不能再重新聚集光源只是挂在那里就像些小太阳使地窖充满了光亮。哈利见到卢娜苍白脸上的大眼睛和一动不动的魔杖制造商奥利凡德他在角落的地板上蜷缩着。他抬头四处看看到了其他的囚犯：迪安和妖精拉环它几乎毫无意识和跟它绑在一起的人类站在一起。

    “哦这简单多了谢谢罗恩”卢娜说重新开始磨绑着他们的绳子“你好迪安！”

    从上方传来贝拉特里克斯的声音。

    “你正在说谎肮脏的泥巴种我知道！你进过我在古灵阁的金库！说实话！说实话!”

    又传来了可怕尖叫声……

    “赫敏！”

    “你们还拿到什么？你们还得到了什么？快告诉我实话不然我誓我会用这把刀折磨死你！”

    “好了!”

    哈利感觉粗绳旋转着松开磨擦他的手腕看到罗恩在地窖的周围乱跑的他抬头看着低低的天花板寻找着活板门我们很快会跟来快走！”

    他们抓住小妖精的伸出的手指。伴随着一阵的巨大声音多比、卢娜、迪安和奥利凡德消失了。

    “那是什么？”卢修斯。马尔福从在他们的头上呼喊“你们听到了吗？地窖里是什么声音？”

    哈利和罗恩盯着对方。

    “德拉科——不快叫虫尾巴。让他去查查看!”

    脚步声在他们的头顶穿过了房间接着是一阵安静。哈利知道会客室中的人正竖着耳朵听来自地窖的声音。

    “我们得去对付他。”他对罗恩耳语道。他们别无选择：如果有人进入房间看见少了三个囚犯他们就完蛋了。“开着灯”哈利补上一句。他们听到脚步声在门外慢了下来他们俩各自靠着两边的墙。

    “往后站”虫尾巴说道“离门远点。我要开门了。”门飞快地打开。在三个小型太阳般漂浮在半空中的光球照耀下虫尾巴立刻就看到了显然已经空荡荡的。吊灯在水晶和链条的爆裂声中砸向地板就要落在赫敏和仍紧紧抓着格拉芬多之剑的妖精的头顶。闪光的水晶碎片向四面八方飞散开德拉科快步跑开双手捂住出血的脸。

    罗恩冲向赫敏把她从这个灾难中推了出去。哈利抓住这个机会:他跳过一把扶手椅子夺下了德拉科紧握着的三支魔杖把它们全部瞄准格雷伯克大叫：“昏昏倒地！”狼人被三倍的魔咒扔向了天花板然后瘫落到地面上。

    纳西莎拽着德拉科远离更大的伤害。贝拉特里克斯跳起来当她挥舞银刀时头也在飞舞着；但是纳西莎已经用魔杖指着走廊。

    “多比！”她尖叫着甚至连贝拉特里克斯都镇住了。“你！是你扔下吊灯——？”

    家养小精灵小跑着进入房间颤抖的手指指着以前的女主人。

    “你决不能伤害哈利波特！”他尖叫着。

    “杀了他西茜！”贝拉特里克斯尖叫。但是另外一个己思想施加影响这都是邓不利多希望他能从斯内普身上学到的东西正如当初哈利为小天狼星感到悲伤时伏地魔不能控制哈利一样。如今当哈利为多比感到特别难过的时候伏地魔也一样不能控制哈利。似乎是悲痛让伏地魔远离哈利——邓不利多说过这其实是爱的力量。

    哈利不断朝深处挖泥土变得越来越硬越来越冷他的汗滴蕴涵着他的悲伤而同时他也抵抗着头上的疼痛。黑暗中陪伴在他身边的只有他自己的呼吸声和海浪声。他想起了马尔福家中生的一切想起了他听到的那些东西在黑暗中他突然想明白了。

    他的双臂随着思想有节奏地运动着死圣……魂器……死圣……魂器……那疼痛随着这奇怪的强迫性的想法而停止了他想是失落和担心令它停止的——他幡然醒悟过来。

    哈利站在坟墓里坟墓越来越深了他知道了今晚伏地魔去了哪里他知道伏地魔在努尔蒙德祽转芙蓉给他擦了生骨药水或许再过一个小时我们就能把他送走了。”

    “不”哈利说这让比尔感到了吃惊。“我需要他们留在这里我有事要和他们谈这很重要。”他在自己的声音里听到了一种威严还有那份坚定类似的声音也在他刚才挖掘坟墓的时候出现过。其他人看着他显得很迷惑。

    “我要去洗个澡了”哈利对比尔说看着自己那满是污泥和多比的鲜血的手“然后我会去见见他们。”说完他走出了房间走进了一个小厨房那里有一个浴缸靠着一扇可以遥望大海的窗户。太阳从海平线下升了上来像海滩边的贝壳一样有些粉红绽放着微弱的金色光芒。洗澡的时候在黑暗的花园中产生的想法又一次闯进了他的脑海。

    多比再也不可能告诉他们是谁把他送进地窖的了但哈利知道他看到了什么那蓝色的眼睛透过破碎的镜片已经知晓了一切然后援助就来了。在霍格沃兘笑了。但它对多比的坟墓赞许或反对都无关紧要他准备要言了。

    “拉环。我想问的是…”

    “你同时也救了一个妖精。”

    “什么？”

    “你救了我把我带到了这里。”

    “恩我想你并不觉得抱歉吧”哈利有点不耐烦地说。

    “不哈利波特。”拉环说它用一个手指摆弄着下巴周围的黑色胡须。“但你真是个特别的巫师。”

    “对啊。”哈利说“呃我需要你的帮助拉环。而且你能做到”。

    拉环并没鼓励哈利继续说下去它仍对哈利皱着眉仿佛哈利是他从没见过的东西。

    “我需要闯进古灵阁的一间金库。”

    哈利本来不想以这种不恰当的方式说出来但这些话已经脱口而出了这时疼痛刺激着他那闪电状的伤疤眼前浮现出霍格沃茨的轮廓。他坚定地封闭了自己的大脑他需要先解决好和拉环的问题。

    罗恩和赫敏看着哈利似乎以和芙蓉房间对面的那扇门。一个虚弱的声音说：“请进。”

    魔杖制造者躺在远离窗户的一张单人床上。他已经被监禁在地下室里拷问折磨一年多了。骨头都从他面黄肌瘦的脸上突了出来。深陷的眼眶中一对银色的眼睛大得吓人。露在毯子外的手如同骷髅。哈利赫敏和罗恩坐在另一张空床上。这里看不见朝阳房间正对着悬崖顶上的花园和刚挖好的坟墓。

    “奥利凡德先生很抱歉打扰您”哈利说。

    “亲爱的孩子”奥利凡德的声音很虚弱。“你救了我们我以为我们会死在那里这份恩情今生……今生都难以相报……”

    “我们很高兴能够救出你们。”

    哈利的伤疤开始悸动。他知道他已经没有多少时间彻底摧毁伏地魔的计划甚至阻止他实行计划了。他感到一阵恐慌……然而当时他选择先和拉环说话时他就已经选定了自己的道路。他故作镇定从脖子上挂道他哀求地看向罗恩和赫敏。“你们怎么知道的？”

    “他想要你告诉他怎样破坏我们魔杖间的联系”哈利说。

    奥利凡德看起来很害怕。

    “他折磨我你必须理解！那是钻心咒！我……我别无选择只能告诉他我所知道的我所推测的事情！”

    “我理解”哈利说。“你告诉了他魔杖芯相互的联系？你告诉了他得用另一个巫师的魔杖？”

    奥利凡德看起来很惊恐因哈利所知道的真相而呆住了。他缓慢地点了点头。

    “但是并不是这样的”哈利接着说“我的魔杖仍然打败了那支借来的魔杖。你知道为什么吗？”

    像刚才点头一样奥利凡德缓缓的摇了摇头。

    “我从……从来没有听说过这种事。那晚你的魔杖生了一些很奇妙的事情。那两支魔杖芯之间的联系的确罕见至于为什么你的魔杖会猛地吸住那支借来的魔杖我也不知道……

    “我去拿魂器……”

    现在到处又黑又冷：太阳刚刚从地平线上升起。他和斯内普沿着通往湖的路悄然无声地走着。

    “我不久后去城堡找你”他用又尖又冷的声音说。“你先退下吧。”

    斯内普鞠了一躬沿小路走开了他黑色的斗篷在他身后翻飞。哈利慢慢的走了几步等着斯内普的背影消失。他不想让斯内普或者任何人看到他要去哪里。但是城堡的窗户里没有灯光谁也现不了他……他还给自己施了幻身咒这样连他自己都看不见自己了。

    他沿着湖边继续走下去欣赏着这座可爱的城堡的轮廓他的第一个王国他与生俱来的权利……

    就是这里在湖边深色的湖水倒映着那座白色的大理石坟墓——这块熟悉的土地上一个不必要的污点。一阵狂喜冲撞着他带着强烈的毁灭**。他举起旧的紫杉木魔杖：这是它最后一次伟大的演出还真是很相称啊。

    坟墓从头到封问但在哈利回答之前后面向起了一个声音：“阿利？”

    芙蓉已经从房子里走了出来银色的长随风飞舞。

    “阿利阿环想要和你谈谈他在那间最小的卧室里呢他说他不想来这偷听。”

    芙蓉显然不喜欢妖精使唤她传话她转身走进房子的时候看起来很生气。

    他们走进赫敏和卢娜住的那间最小的卧室的时候拉环正如芙蓉所说的正在等着他们。他把窗帘拉上了挡住了白云朵朵的晴朗天空原本通风明亮的小屋笼罩再一片烈焰一般的红色之中。

    “我已经决定了哈利波特”妖精说他正盘腿坐在一只矮凳上狭长的手指拍着自己的胳膊。“尽管古灵阁的妖精们会叛变但是我决定帮助你——”

    “太好了！”哈利欣慰地说“拉环谢谢你我们真是——”

    “作为报答”妖精坚定地说“要偿还的。”

    有点受挫哈利犹豫了。

    “你想要多少？我有金我只去过莱斯特兰奇的金库一次”拉环说“那次我只是被安排去在里面放一把假剑。那是最古老的库房之一。最古老的巫师家庭把他们的财产贮存在最深处那里的金库最大受到的保护也最好……”

    他们在这个小的就像壁橱一样的房间里一呆就是几个小时这几天弄得就像几星期那么长。问题一个接一个地涌现需要解决比如他们库存的复方汤剂要用完了。

    “只剩下够一个人的量了。”赫敏说在灯光下搅合着泥巴似的汤剂。

    “够用了”哈利说他正察看着拉环手绘的最深区的地图。

    住在贝壳小宅里的无法不注意到哈利、赫敏和罗恩正在做着些什么事情因为他们只是在吃饭的时候才会出现。但没有人去问他们尽管哈利觉得饭桌上比尔看他们三个人的眼神中充满了思索与关心。

    他们呆在一起的时间越长哈利就越觉得自己真是不喜欢妖精。拉环是出乎尔非常恼火他们依旧在她的密室里做着猫头鹰订单的生意。阿姨很高兴王冠失而复得。她说她以为我们把它偷走了。”

    “啊呀你阿姨还真迷人。”芙蓉说以便挥舞着魔杖把那些在盘子升到在半空中她指挥着它们从屋中列队而出。

    “我爸爸做了个王冠”卢娜说“嗯是个花冠呢。”

    罗恩和哈利对视了一下嘿嘿笑了；哈利还记得他们去拜访谢农费里厄斯时她戴的那个可笑的头饰。

    “是啊他想再造一个拉文克劳的花冠。他觉得他现在能认出大多数的零件。还有那个短粗翅膀真的能分出——”

    前门突然出砰的一声向。大家都转过头去看。芙蓉从厨房里跑了出来看起来吓坏了；比尔跳了起来魔杖对准了门；哈利、罗恩和赫敏也是。拉环悄悄地出溜到了桌子底下。

    “谁？”比尔喊道。

    “是我莱姆斯约翰卢平！”咆哮的风中一个声音响起。哀——那它就会被认为是花钱被租走了。他们对妖精做的东西的态度和巫师有着很大的不同。你也看到拉环看到王冠时的脸色了他根本不赞成我们的想法。我相信他非常的想立刻把王冠送回到制作它的妖精那里。他们觉得我们占有了妖精的东西还不用继续付费的代代相传就和贼差不多。”

    哈利现在有了种不祥的预感他怀疑比尔是不是知道了更多的东西。

    “我要说的就是”比尔把手放在了门上：“你要是答应了妖精什么事情就要格外小心。背叛妖精可比闯进古灵阁危险多了。”

    “好的。”比尔打开门的时候哈利说：“我会记住的。”

    他跟着比尔出来的时候的一个讽刺的想法涌现了出来无疑是因为酒精的作用。他看起来和小天狼星布莱克一样成了泰迪卢平的一个疯狂的教父。

第二十六章 古灵阁

    他们的计划定好了并且也准备完毕了；在那闏但是还是情不自禁生出一阵反感。她比哈利要高长长的黑头在脑袋后面飘舞她那有着厚眼皮的眼睛轻蔑地盯着她然后她说话了他听见赫敏用贝拉特里克斯的声音在说话。

    “她看起来比戈迪根还恶心！好吧罗恩到这来让我为你……”

    “好吧但是记住我讨厌太长的胡子。”

    “哦看在上帝的份上现在不是讨论英俊的时候。”

    “不是那样它挡住我的嘴了！我希望我的鼻子能短点再试试吧好吗最后一次就好。”

    赫敏叹了口气开始施咒一边为罗恩的脸部变形一边低声嘀咕。他会被完全伪装起来的而且他们相信贝拉特里克斯身上的邪恶气息会保护他的。而哈利和拉环将要藏到隐形衣下面。

    “咳”赫敏说“他看起来怎么样哈利？”

    罗恩在伪装下几乎让人认不出来了只留下了一点点影子。哈利想那是因为他太了解他了。罗恩的头现在变得有长快反应过来想要掩饰刚才的错误。”你好吗？”

    “我承认看见你在外面到处跑我很惊讶贝拉特里克斯。”

    “真的？为什么？”赫敏问道。

    “是这样”特莱维尔咳嗽一声“我听说住在马尔夫庄园的那些人都被关在房子里呢在……厄……逃脱之后。”

    哈利希望赫敏能够冷静思考。如果这是真的那么贝拉特里克斯就不应该在大庭广众之前到处跑——

    “黑魔王原谅了那些过去曾经最虔诚地效忠他的仆人。”赫敏惟妙惟肖的模仿着贝拉特里克斯那种目空一切的神态“也许他对你的信任不如对我的多特莱维尔。”

    虽然那个食死徒看上去很不快但还疑心没那么重了。他低头看了看被罗恩击倒的那个人。

    “他怎么惹到你了？”

    “没什么已经没事了。”赫敏冷冷地说。

    “这些手里没魔杖的家伙很麻烦。”特莱维尔说道”他们求我时滖们知道了！”拉环在哈利耳边悄悄说道“一定有人警告他们会有人冒名顶替！”

    “用您的魔杖就行夫人。”妖精说道。他微微颤抖着伸出手哈利脑海中闪过一个可怕的念头他觉得古灵阁的妖精们已经获悉贝拉特里克斯的魔杖被偷了。

    “快动手！快动手！”拉环在哈利耳边小声说“用夺魂咒！”

    哈利在隐身衣下面举起了山楂木制的魔杖指向那个老妖精在他一生中头一次轻轻的说道：“灵魂出窍！”

    一种奇怪的感觉从哈利的手臂中射出来他大脑里好像趟出一股麻痒的暖流通过杖芯和纹理将他和魔杖与出去的咒语连在了一起。那妖精接过贝拉特里克斯的魔杖细细查看了一番然后说道：“啊您换了一只新的魔杖啊莱斯特兰奇夫人！”

    “什么？”赫敏说“不不那是我的——”

    “新魔杖？”特莱维尔又凑到柜台跟前周围所有的妖精们仍旧在当他们跟着那妖精匆忙步入黑暗之中罗恩问道博格跟在他们身后像条老狗般喘着气。

    “到时候再担心好了。”哈利说。他正在侧耳倾听他觉得听见有什么叮当作响的东西正在附近转悠。“拉环还有多远？”

    “不远了哈利-波特不远了……”

    拐了个弯他们就看到了那东西虽然有心理准备但是众人还是被那东西吓得停住脚步。

    一条巨龙横在面前挡住了通向四五个最深的金库的路径。由于长期被幽禁于地下这怪兽显得苍白而病态它的眼睛呈现出一种乳状的粉红色两条后腿都被拴在镣铐上镣铐的链子连着巨大的深深钉进地面的木桩。他的锥形翅膀折叠着紧贴身体要是展开的话足可以把这里的空间填满。当它扭头去看他们时出的声音让岩石都颤抖起来一张嘴便喷出一束火焰逼得他们后退。

    “它有点瞎了。”拉环喘息着说“但是也因此更野蛮了。不迏成许多个。

    “就算我能用剑刺到杯子的手柄可我要怎么上去那？”

    那个存放杯子的架子太高了他们没人够得着包括他们当中最高的罗恩。被施了魔法的财宝散出的热气掀起了一股股热浪哈利拼命想着能用什么方法拿到杯子脸上背上汗如雨下。这时他们听到了金库门另一边响起了龙的吼声叮叮当当的声音越来越大。他们现在真的被困住了：门是这惟一的出路一群妖精似乎正从另一边赶来。哈利在罗恩和赫敏他们脸上写满了恐惧。

    “赫敏”哈利说这时叮叮当当的声音更近了“我一定得够到那我们一定得克服它——”

    她举起魔杖指着哈利：“倒挂金钟。”

    哈利的脚踝被升到空中撞到了一套盔甲复制品像白热的尸体一样爆出来填满了狭窄的空间。伴随着疼痛的尖叫声罗恩、赫敏和两个妖精被撞到一边的别的东西上它们也开始自我复制了。一半道被偷走了什么？他们什么时候才会现金杯失踪了？最后伏地魔就会知道他们在寻找魂器。

    巨龙似乎渴望更凉爽清新的空气它缓慢上升着穿越了一缕缕寒冷的云朵哈利再也看不清楚那些五颜六色的、穿梭于城市内外的车辆了。他们就这样飞过了绿褐色的一块块村庄飞过了那些蜿蜒在地面上的公路、小河那些看起来像是一条条或粗糙或光滑的丝带。

    “你说它在找什么呐？”罗恩高声喊道他们正在向北越飞越远。

    “不知道。”哈利向身后吼道。他紧握的双手已冻的失去了知觉动也不敢动。他思考了一会儿如果这条龙飞到海上他们要怎么办？他现在被冻的全身麻木而且又饿又渴。他突然想知道这条巨兽最后一次吃饭是什么时候？它一定在不久之后就得进食吧？还有如果那个时候它知道了背后有三个可以吃的人类那会怎么样？

    太阳在越靛青的天空中佄伙伴们罗恩和赫敏的脸上和手都上火红火红的衣服上被烧出了好几个洞。哈利拿薄荷花香精涂在他们的伤口上时他们痛苦地颤缩着。赫敏拿出哈利的瓶子倒出了三杯从贝壳小屋里带出来的南瓜汁拿出大家的干衣服。他们换了衣服然后一口喝光了果汁。

    罗恩坐着看自己新长出的皮肤开口说道：“好事情是我们拿到了魂器但糟糕的是……”

    “却没有了剑”哈利咬着牙说他把薄荷花香精从牛仔裤上烧出的洞里滴在火辣辣的伤口上。

    “没有剑”罗恩重复道“那个骗人的混蛋……”

    哈利从湿透的夹克口袋里把魂器拿出来放在面前的草地上。在阳光的照耀下魂器熠熠闪烁着他们喝完饮料后紧紧的盯着那个魂器。

    “现在我们不能把它戴在身上了让这个东西挂在脖子上会很奇怪”罗恩说着用手背擦干嘴巴。

    赫敏向遥远的湖泊对岸望去巨龙还在那儿他脑海中翻江倒海地燃烧：湖小屋还有霍格沃茨——

    现在他的怒火已经稍稍平息了。那男孩是怎么知道他把戒指藏在冈特小屋的？没有人知道他和冈特有关系他已经把这种联系隐藏了起来那些谋杀也从没有追查到他身上。那枚戒指肯定是安全的。

    那个男孩还是其他任何人怎么可能会知道那个山洞或者闯过那些保护机关呢？那个挂坠盒被偷的想法简直太荒谬了。

    至于学校里的那个只有他知道魂器在霍格沃茨的隐藏地点更何况那里有着让他引以为傲的只有他了解的秘密机关……

    还有纳吉尼它现在肯定还被关着会一直处于他的保护之下不再被派出来执行任务了。

    不过可以肯定而且势在必行的是他必须回到他的每个藏匿地点同时也必须加强每个魂器周围的保护措施……另外某些事情比如寻找元老魔杖他非得自己干不可……

    那他应该先去哪起魔杖。尖叫声消失了但依然可以听见从山那边传来的回声。

    “斗篷飞来！”一个食死徒吼道。

    哈利紧紧抓住隐身斗篷可是它并没有要飞走的迹象。飞来咒对它并没管用。

    “没穿你的小斗篷波特？”那个使用魔咒的食死徒大叫道随后对他的同伙们说：“散开找他就在这儿！”

    六个食死徒向他们跑过来差点抓住他们。哈利、罗恩和赫敏用他们最快的度退到最近的巷子里。他们在黑暗中静静地等着。街上传来忙乱的脚步声食死徒们的魔杖出的光束四处挥舞着。

    “我们走！”赫敏低语道“马上幻影移形！”

    “好主意”罗恩说但还没等哈利回答一个食死徒喊道：“我们知道你在这儿波特你逃不掉的！我们会找到你的！”

    “他们早就准备好了”哈利低声说“他们用了魔咒现我们来我确定他们还会做些什么来困住我们不让我们走……”想什么？竟然到这儿来！”

    “谢谢”哈利说“真是太感谢了你救了我们的命！”

    招待咕哝着说着什么。哈利靠近他仔细瞧了瞧他那张被长长的、绳子一样的毛遮住的脸。他带着一副眼镜。脏兮兮的镜片后面藏着一双敏锐的、充满智慧的蓝色眼睛。

    “原来我在镜子里看到的是你的眼睛。”

    屋子里很静。哈利和招待对视了一下。

    “是你让多比来的。”

    招待点了点头然后四处看了看。

    “我以为他会跟你们在一起。你们把他留在哪儿了？”

    “他死了”哈利说“被贝拉特里克斯-莱斯特兰奇杀死了。”

    招待面无表情过了一小会儿他说：“太可惜了我一直很喜欢那个小家伙。”

    他转过身去用魔杖戳了一下灯把它点亮。

    “你是阿不福思吧？”哈利对着那个男人的后背说。

    招待没有回答他弯下腰去点炉火。

    “你什么意思？”赫敏气喘吁吁地问道。

    “不用你管。”阿不福思回答道。

    “可这事关重大！”赫敏说“难道……是你的妹妹？”

    阿不福思瞪着她嘴唇动了动像是在把刚到嘴边的话嚼碎了一样随后突然开口说道：

    “我妹妹六岁的时候被三个麻瓜男孩子攻击了。他们透过后花园的篱笆看到了她用魔法。她还是个孩子她不会控制自己——没有哪个女巫在那么小的年纪能控制住自己。我猜他们看到以后是吓坏了。他们越过篱笆还没等她给他们展示她的戏法他们就像疯了一样阻止了她。”

    在火光中赫敏的眼睛睁得大大的；罗恩看起来有点不舒服。阿不福思站了起来跟他哥哥差不多高的身影突然愤怒、痛苦地继续道：

    “她受到了很大的打击。看看那三个孩子都做了些什么：从那以后她再也没正常过。她不肯用魔法但却摆脱不掉它；它吞噬了。他开始尖叫又向某个虚幻的人恳求着：‘请不要伤害他们……我愿意替他们承受这一切……’”

    罗恩和赫敏睁大眼睛看着哈利。他从来没跟他们详细讲过他和邓不利多回到霍格沃茨之后在湖中央的小岛上生了什么一切都没再被提起。

    “我知道他回到了和你还有格林沃德在一起时的幻觉当中。”哈利说着回想起邓不利多自言自语的苦苦哀求的样子。

    “他仿佛看到格林沃德伤害了你和阿瑞娜……这对他是一种折磨。如果你看到他那个时候的样子你就不会说他解脱了。”

    阿不福思把脸埋进他那苍老而嶙峋的双手陷入了沉思。过了很长时间他说：“波特你怎么敢确定比起你我哥哥不会更关心他那伟大的事业？你怎么敢说你对于他不会像我妹妹那样可有可无？”

    哈利的心里像是被尖冰刺穿了一样。

    “我不信。邓不利多从来都很喜欢哈利。

    我们不是回来待着的哈利说一边揉着他的伤疤试图减轻一些疼痛。“有些很重要的事情需要我们去做-”

    “那是什么？”

    “我－我不能告诉你。”

    四周响起一片嘀咕声：纳威的眉头紧皱在一起。“为什么不能告诉我们？是和对抗神秘人有关的对不对？”

    “呃——对——”

    “那我们也要加入。”

    d.a的其他人都点头同意有几个人显得特别有漏*点其他人则很郑重。其中几个为了表示对接下来的行动的决心与毅力甚至从椅子里站了起来。

    “你们不明白”在最近的几个小时里哈利好像已经说过很多次这句话了。

    “我-我们不能告诉你这是我们必须——单独——来做的事情。”

    “为什么？”纳威问。

    “因为……”他是在不顾死活地寻找魂器或者至少可以单独和罗恩赫敏讨论一下他们该从哪里开始调查。哈利现他很痛头似乎又要裂开了。

    邓布利多警告过他关于魂器的事情只能够告诉罗恩和赫敏。秘密与谎言我们都是这么长大的而阿不思……他是天才……他是要变成像邓布利多一样是不是把他的秘密紧紧藏在心中不敢面对真相？可是邓布利多相信斯内普但是这又有什么后果？他还不是在天文塔上把他杀了……

    “好吧！”他对另外两个人小声说到。“好吧”他对着整个屋子喊道其他声音都停止了：弗雷德和乔治停止给旁边的人讲笑话所有人看起来都很警觉而兴奋。

    “我们要找一些东西”哈利说。“一些-一些可以帮助我们打败神秘人的东西。它在霍格沃茨可是我们不知道确切的位置。它可能是属于拉文克劳的什么东西。有没有人恰好见过类似物品？比如说上面有那只老鹰的？”

    他充满希望的看着那一小群拉文克劳的人帕德玛迈克尔特里还有秋,可回答的是坐头。哈利看着罗恩和赫敏心里感到十分失望。把一个丢失了这么久而且下落不明的东西当作魂器藏在城堡里可不像是个好主意……在他还没想好另一个问题之前秋又开口了。

    “如果你想看看那个金冕长成什么样子我可以带你去我们的公共休息室哈利。拉文克劳在她的画像里戴着它。”

    哈利的伤疤又开始炙热的烧痛着：有求必应屋开始在他眼前晃动然后黑色的土地出现在他的下面他甚至感觉的那条大蛇正缠在他的肩上。伏地魔又开始飞行了也许是去那条地下的河也许正在来城堡的路上他不确定：其中任何一条路,是不是没剩多少时间了。

    “他在路上！”他对罗恩和赫敏小声说。他撇了一眼秋转过身背对着他们。“听着我知道这没有多大意义但是我决定去看一眼那个肖像至少搞清楚那金冕长什么样子。在这等我一下然后保护你们知道那个魂器的安全。了。现在他们站在一条漆黑的走廊里。哈利把卢娜推进阴影里在脖子上面的小袋子里摸索出活点地图。把鼻子凑到跟前找到了他和卢娜所在的小黑点。

    “我们在第五层”他小声说看着费里奇在他们前面的走廊消失“这边走。”

    他们小心翼翼的悄悄移动。

    哈利曾在晚上在城堡悄悄走动过很多次但是他的心从来没跳得这么快过也从没这么希望他所通过的地方是安全的。走过月光在地板上留下的方形投影两旁盔甲上头盔在他们轻得不能再轻的脚步中吱吱响着鬼知道在转角处有谁在埋伏着。

    哈利和卢娜一边走一边在灯光足够亮的地方查看着活点地图有两次不得不停下让幽灵通过不让他们现。他做好了随时碰到障碍的准备；不过最让他担心的还是皮皮鬼他努力的听着每一声可以预示这只令人讨厌的鬼靠近的声音。

    “这边哈利”卢娜屏住呼吸说着抓    “阿勒克图！如果他来了而我们还没捉到波特——难道你想和马尔福落得一样的下场吗？快回答我！”阿米科斯吼叫着用尽全身的力气摇晃着门但是它依然没有开。拉文克劳的人渐渐向后退其中一些胆小的开始跑上楼梯回到他们的床上。正当哈利考虑着是不是应该在食死徒造成什么更大的举动之前把门炸开然后击昏阿米科斯的时候一个最熟悉的声音从门外很远的地方传来。

    “能问一下你正在干什么吗卡罗教授？”

    “正试图——通——过这该死的——门！”阿米科斯吼道“把弗利维叫来！让他来开门现在就去！”

    “但是你妹妹不是在里面吗？”麦格教授问。“在你的急切要求下弗利维教授不是让你的妹妹在今天晚上早些时候进去了吗？也许她能为你打开门？那你就不需要惊醒半座城堡的人了。”

    “她没回答你这只老扫把！你来打开它！快点!“波特你现在回来是疯狂的——极度疯狂的行为”

    “但我必须这么做”哈利说“教授有些东西藏在城堡里我得把它找出来那可能就是金冕——如果我能和弗利维教授谈谈——”

    玻璃叮叮当当地响起来了有什么东西在动。阿米科斯正醒过来。哈利和卢娜还没来得及举起魔杖麦格教授就站了起来用魔杖指着摇摇晃晃的食死徒说道“魂魄出窍。”

    阿米科斯站起来走向他的妹妹拾起她的魔杖又拖着脚步顺从的走向麦格教授把自己的魔杖和妹妹的一起交给她。随后他在阿勒克图旁边的地板上躺下。麦格教授再次挥舞魔杖一股闪着微光的银绳从稀薄的空气中出现并象蛇一样盘绕着卡罗兄妹将他们紧紧的绑了起来。

    “波特”麦格教授重新把脸转向哈利对卡罗兄妹所处的困境无动于衷“如果那个不能被提到名字的人确实知道你在这——”

    正当她说着的潪行中他的样貌的细节忘了他那油腻腻的头是如何像窗帘一样遮在他瘦削的脸上忘记了他黑色的眼睛中带着怎样麻木而冷酷的眼神。他没有穿着睡衣而是穿着他一贯的黑色长袍同样他也拿着魔杖准备战斗。

    “卡罗兄妹在哪？”他平静的问道。

    “我想他们在你让他们去的地方西弗勒斯。”麦格教授说。

    斯内普走近了他的眼睛掠过麦格教授看向她周围的空气就好像他知道哈利在那里一样。哈利也捏紧了他的魔杖准备攻击。

    “我有一种感觉”斯内普说“阿勒克图现了一个入侵者。”

    “真的？”麦格教授说。“你那种感觉从哪里来的？”

    斯内普轻轻地挠了挠他的左臂烙着黑魔标志的地方。

    “哦那是理所当然”麦格教授说“我忘了你们食死徒有你们自己的通讯手段。”

    斯内普假装没有听她讲话他的眼睛依然在麦格教授身边的空气镙授”哈利说靠近这个矮小的魔咒课教授。“教授很抱歉打扰您但是这很重要。您知不知道拉文克劳的金冕在哪？”

    “——防御保护——拉文克劳的金冕？”弗利维教授尖声说“了解一点点课外的知识是不会有错的波特但是我实在不知道在现在这种情况下那有什么用!”

    “我只是说——您知道它在哪吗？您曾见过它吗？”

    “见过它？现在活着的人没人见过它！遗失很久了孩子。”

    哈利感到既绝望又失望又惊慌。那么它是魂器吗？

    “我们会在大礼堂等你和你拉文克劳的学生弗利维!”麦格教授说向哈利和卢娜招手示意他们过来跟着她。

    当他们刚到门口时斯拉格霍恩突然低声说道。

    “我说”他的脸变得极度苍白汗津津的海象般的胡须颤抖着。“这种做法！我根本不确定这是否明智米勒娃。他一定会找到方法进来你知道任何企图耽搁道愤怒的泪花在她的眼中闪烁。“我所有的亲人都在这儿我不能呆在家里孤单地等待什么事情也不知道而且——”

    她和哈利的眼神交汇了。金妮恳求的望着他哈利却摇了摇头她便悲痛地转过头去。

    “好吧”她说凝视着通往猪头酒吧通道的入口。“我现在要说再见了然后我会——”

    突然随着“砰”的一声的巨响。一个人从通道爬了出来有些失去平衡一头栽了下来。他努力站起来跌进了最近的一把椅子里透过歪着的牛角框眼镜看着四周说道：“我太晚了吗？开始了没？我刚找到出口所以我——我——”

    珀西慌乱的止住话头。显然他并没想到会碰见这么多家人。大家由于惊讶而一言不最后芙蓉向卢平的问话打破了这场沉默显而易见她想转移话题以消除这紧张的气氛。“呃——小泰迪还好吗？”

    卢平惊愕的盯着她。韦斯莱们的沉默看起来正在凝大厅。如果你们学院的人想走可以跟着你。”

    哈利听到了长凳碰撞的声音斯莱特林的人很快就在大厅聚集起来。

    “拉文克劳跟上！”麦格教授大声说。

    很快四个桌子旁的人走*光了。斯莱特林一个人都没有留下一些拉文克劳高年级的学生仍然坐在桌边比他们小的学生都出去了；有更多的赫奇帕奇留了下来；半数以上的格兰芬多学生没有动麦格教授被迫离开讲台走下来驱赶那些低年级学生。

    “绝对不行科林快走！还有你匹克斯！”

    哈利快步走到了韦斯莱家人的身边一起坐在格兰芬多的桌边。

    “罗恩和赫敏在哪儿？”

    “你还没找到……”韦斯莱先生担心地问。

    但是当金斯莱走上讲台开始对余下的人讲话时韦斯莱先生不说话了。

    “到午夜前我们只有半个小时了所以我们必须迅行动。霍格沃茨的老师和凤凰社的成员已经的时候”她僵硬地回答“我叫海伦娜-拉文克劳。”

    “你是她的女儿？那么你一定知道它生过什么事情。”

    “那王冠象征着智慧”她明显在努力着控制自己。“我怀疑戴上它能大幅提升你击败那个称他自己为黑魔王的人的概率……”

    “我说了我没兴趣戴它！”哈利愤怒地咆哮“没时间跟你解释了但是如果你在乎霍格沃茨如果你希望伏地魔倒台那你必须把你所知道关于王冠的所有事情都告诉我！”

    她仍然是静止的悬浮在半空中低头看着哈利。一种绝望的感觉席卷了他的全身她如果真的知道些什么当然会告诉弗立维或者邓不利多他们肯定问过她同样的问题了。当哈利正准备摇摇头转身离开的时候她低声说道：“我从我母亲那里偷到了王冠。”

    “你……你什么？”

    “我偷了王冠。”海伦娜-拉文克劳轻声说“我想让自己更聪明一点变得比暄地方？

    哈利沉浸在绝望的推测中转了一个弯。他还没在走几步左边的窗户就伴随着震耳欲聋的巨响被撞开爆炸似的粉碎了。他跳向一边一个庞大的躯体从窗户里飞了进来撞上了对面的墙。一些大而长毛的东西一落地就分离开来呜咽着扑向哈利。

    “海格！”哈利吼叫道当大狗牙牙试图爬上他的腿的时候他转移了这只毛茸茸的巨大生物的注意力。“这是——？”、

    “哈利你在这儿！你在这儿！”

    海格弯下腰给了哈利一个匆忙的却足以压断肋骨的拥抱然后跑到了破烂的窗户旁边。

    “好孩子格洛普！”他通过窗户上的洞大喊。“我们一会儿见好哥们！”

    越过海格哈利看到外面那深蓝夜空的远处爆出几道光同时听到了奇怪而刺耳的尖叫他低头看了看表：已经是午夜战斗开始了。

    “啊呀哈利”海格喘着气说“到点了是不是？战斗开始了那个塑像下隐藏着一个秘密通道。他们都拔出了魔杖凝神倾听隐藏着的洞口里的动静。

    “今晚上真不错！”城堡又一次巨大震动的时候弗雷德大喊。哈利跑过时感受到同样的兴奋和害怕。然而他进入的下一个走廊里到处都是猫头鹰洛丽丝夫人气急败坏用爪子去抓它们无数次想把它们送回原来的地方。

    “波特！”

    阿不福思-邓不利多站在前面的走廊口守着他的魔杖拿在手里随时准备着。

    “我的酒馆里有成百上千个学生吵吵嚷嚷的波特！”

    “我知道我们在撤离”哈利说“伏地魔的——”

    “——攻击是因为你没有被交出去是啊”阿不福思说“我不是聋子整个霍格莫德都听到他的话了。但是你们谁也没想过要扣下一些斯莱特林作为人质吗？你们刚刚安全地送出了好些个食死徒的孩子啊。把他们留在这里不是更明智吗？”

    “那样也不能杯啊！然后他就想到了！蛇怪的毒牙！”

    “什么——？”

    “一些能毁掉魂器的东西”罗恩简单地说。

    哈利的目光向下移到了罗恩和赫敏怀抱着的东西上：巨大的弯曲的长牙。他现在明白了那是从死去的蛇怪骨架上掰下来的。

    “但是你们是怎么进去的？”他问目光又从长牙移到了罗恩身上。“你得会说蛇佬腔！”

    “他会！”赫敏轻声说“让他瞧瞧罗恩！”

    罗恩出一种恐怖的像是被谁扼住了的嘶嘶的声音。

    “这是你当时用来开启盒子的声音”他抱歉地对哈利说。“我试了好几次都没正确但是”他微微耸了耸肩“我们最后进去了。”

    “他真令人惊讶！”赫敏“太神奇了！”

    “所以……”哈利努力想跟上思路“所以……”

    “所以我们又解决了一个魂器”罗恩说着从他的夹克下面拿出了赫奇帕奇圣杯被毁坏的残骸。‸个”哈利说“对他来说很不幸的是我也需要藏点东西……这边走”他补充道“我想它就是在这儿……”

    他走过自命不凡的侏儒走过那个花了德拉科-马尔福整整一年时间修好了的并给他们带来惨烈后果的消失柜。他犹豫了四下打量了一下那堆满垃圾的走廊他不知道接下来该怎么走了。

    “王冠飞来”赫敏绝望地大叫然而并没有什么东西穿过空气向他们飞来。这个房间看上去像是古灵阁的拱顶不像是能轻易找出藏着的什么东西似的。

    “我们分头找”哈利告诉两个同伴“找一个戴着假和冕状头饰老头的石头上身像！它放在一个橱柜上绝对在这儿附近的一个地方。”

    他们加跑上一条临近的走道；哈利能听到他俩的脚步声在这些成堆的垃圾瓶子帽子箱子椅子书武器扫帚柄球棒中回响着。

    “在这附近的一个地方”哈利自言自语地咕哝着。“一个地方。

    “除你武器！”

    高尔的魔杖从他的手中飞了出去消失在他身后的垃圾山中；高尔蠢笨地开始往上跳想把魔杖拿回来；马尔福跳起来躲开了赫敏的第二个昏迷咒罗恩则是突然出现在走道的一头向克拉布射了一个全身束缚咒差了一点没击中。

    克拉布滚着翻了个身再次尖叫着“阿瓦达索命！”罗恩跳离了视线躲开那一道绿光。没有魔杖的马尔福在赫敏冲他们射魔咒的时候躲到了一个三脚书橱后面赫敏出来就给了高尔一个昏迷咒。

    “它就在附近！”哈利冲她大喊指着那个旧王冠落下去的大堆垃圾说“我去帮罗恩的时候你过去找——”

    “哈利！”她尖叫。

    哈利身后的一个吼叫着翻滚着的声音给了他一个警告。他回头看到罗恩和克拉布都拼命向他的方向往上跑来。

    “喜欢吗人渣？”克拉布一边跑一边大喊。

    但是他好象已经不能怳边狂叫着哈利加跟在罗恩赫敏和高尔后面翻滚的黑烟使得他几乎喘不过气来。他们身边最后的还没被火焰吞噬的东西都被扬到了空中这些被诅咒的火焰怪兽像是在庆祝一样把东西接连抛起：杯子和盔甲一条闪光的项链还有一个古老的颜色褪去的王冠——

    “你在干什么你在干什么！门在那边！”马尔福尖叫着但是哈利突然掉头俯冲下去。王冠像是在以慢动作下落旋转闪烁着朝着下面大张着嘴的毒蛇掉下去然后他抓住了用手腕勾住了王冠——

    大蛇向哈利扑了过来他又猛地拐了个弯急向上飞着直直朝着他祈祷着希望是门的地方冲过去。罗恩赫敏和高尔都不见了马尔福在尖叫紧紧地抓着哈利把他弄的生疼。然后哈利透过烟雾看到了墙上的一个长方形的板哈利对准后调整了扫帚的方向几秒钟后清新的空气充满了他的双肺他们撞上了走廊外面的墙。

    马尔福从…

    他正站在一个空荡荡的却又异常熟悉的房间中央四壁上带着剥落的墙纸除了一扇窗户外其余都被钉上了木板。城堡内的袭击声像被盖住了隔得很远。那扇没被钉上的窗子里显示出远处城堡那儿出的光亮但是这个房间里却是一片黑暗仅有一盏油灯。

    他正用手指摆弄着魔杖一边注视着它他人在这儿心却在城堡这个秘密的房间只是他刚现的像是间旧寝室你得够聪明够狡猾有好奇心才能找到它……他自信那男孩不会找到这个王冠……尽管邓布利多的傀儡比他所料想的要走得更远……太远了……

    “主人”一个嘶哑的声音不顾一切地说道。他转过来：卢修斯-马尔福坐在屋子最阴暗的角落里衣衫褴褛依旧带着他上一次得知那个男孩逃走后惩罚他的痕迹。一只眼睛还肿得张不开。“主人……求求您……我儿子……”

    “如果你的儿子死了卢修斯那不是我的错迪安和多洛霍夫面对面他已经给自己赢得了一根魔杖帕瓦蒂对着特莱维尔。哈利、罗恩和赫敏立刻举起了他们的魔杖准备战斗但是来回奔跑着的决斗者太多了如果他们射咒语的话会有很大可能伤到自己人。正当他们站着不动找机会攻击时传来响亮的一声“啊啊啊啊啊！”哈利抬头看去皮皮鬼正急上升着把疙瘩藤的荚果丢到食死徒的头上他们的脑袋立刻被像肥胖的毛毛虫似的蠕动着的绿色小疙瘩吞没了。

    “嗷！”

    一小撮疙瘩击中了隐形衣底下的罗恩的脑袋罗恩试图抖落它们粘糊糊的绿色的根须显得似乎不太可能地悬挂在半空中。

    “有人隐身在那里！”一个戴面具的食死徒指着叫道。

    但是迪安让大多数食死徒在那一瞬间分心了他们正向他射着昏迷咒多洛霍夫企图报复帕瓦蒂对他施了一个束缚咒。

    “我们走！”哈利叫道随后他、罗恩和赫敏顶过上方那扇窗户抓人的巨人。

    “不要！”罗恩喊道拉住赫敏正举起魔杖的手“如果击昏他他会压塌半座城堡——”

    “哈格？”

    格洛普在城堡的一角徘徊哈利现在才明白格洛普完全只是一个还年幼的巨人。这个庞大的怪物出了一声咆哮试图把在上面几层张望的人群碾碎。他对那些小得多的同类跺了跺脚石头地板抖了几抖格洛普那歪斜的嘴巴向下咧着露出半块砖头般大小的黄牙于是他们像充满野性的狮子那样准备采取行动了。

    “跑！”哈利吼道这个夜里充满着恐惧的尖叫和好似巨人格斗般出的风声他抓着赫敏的手飞奔着冲下台阶来到场地上罗恩随后跟着。哈利还没有放弃现和拯救海格的希望他跑得那样快以至他们刚到达后很快就已经跑在通向林子的路上了。

    他们周围的空气冷了下来哈利吸进去的空气在胸腔里凝结了。黑暗中出现了几个影子天花板很低四年前他们不得不低下半个身体来通过而现在他们除了爬之外也没有别的办法。哈利在第一个他用魔杖来照明本以为随时都会碰到障碍然而一个也没有。他们无声地移动着哈利的目光一直集中在紧握着的魔杖上。

    终于通道的上方变成了斜坡哈利看见前方有一条光线。赫敏吃力地拉着他的脚踝。

    “隐形衣！”她低声说“穿上隐形衣！”

    他摸索着身后赫敏把包好的光滑的织物塞到他那只空着的手里。他艰难地套到身上咕哝道：“诺克斯”魔杖的光熄灭了他继续靠手和膝盖移动尽可能安静他的所有感官都绷紧了准备着随时被现听到一个冷冷的声音看到一道绿光闪过。

    随后他听到他们正前方的屋子传来了说话声稍微有点儿压抑因为通道的出口被一个看起来像是旧的柳条箱似的东西堵住了。哈利几乎不敢呼吸向出口的右侧缓缓挪动通过墙和算题确实——”

    “——但是有一个问题西弗勒斯。有一个。”

    伏地魔停住了哈利可以再次清楚地看到他苍白的手指滑过那根长老魔杖眼睛盯着斯内普。

    “为什么我用过的那两根魔杖在指着哈利-波特时都失效了呢？”

    “我——我无法回答主人。”

    “你不能吗？”

    一阵刺痛像钉子一样穿过了哈利的头他用力把拳头塞进嘴里不让自己因为疼痛而叫出声来。他闭上了眼睛然后突然间他变成了伏地魔正看着斯内普苍白的脸。

    “我的紫杉木魔杖在我的要求下可以做任何事情西弗勒斯除了杀死哈利-波特两次都失败了奥里凡德在折磨下告诉我孪生杖心的事并建议我去换一根魔杖。我这么做了但是卢修斯的魔杖在碰到波特的时也碎了。”

    “我——我不能解释主人。”

    斯内普现在没有看着伏地魔。他黑色的眼睛仍旧集中在上方那条在保护球体里旋转的蛇身上。

    “我找到了第三根魔杖西弗勒斯。长老魔杖命运之杖、死神的手杖。我从它的前任主人那里拿来——从阿不思-邓布利多的坟墓里拿来了。”

    现在斯内普看向伏地魔了斯内普的脸看上去像一张死人面具。白得像大理石如此沉寂以至于当他说话时会令人震惊地现那双空洞的眼睛后面竟然还有一个活着的人。

    “主人——让我去找那个男孩——”

    “这一整个漫长的夜晚当我在胜利的边缘时我一直坐在这里”伏地魔说声音几乎不比耳语响多少“疑惑着疑惑着为什么长老魔杖拒绝显示它应该具备的威力拒绝像传说中的那样为它真正的主人效力……然后我想我找到了答案。”

    斯内普没有说话。

    “你也许已经明白了？毕竟你是个聪明人西弗勒斯。你曾经是个忠实的好仆人我为这必须生的事感到惋惜。”

    “主人——”

    “长老魔杖不能完全地为我服务西弗勒斯是因为我不是它真正的主人。长老魔杖属于杀死它上一个主人的巫师。你杀了阿不思-邓布利多。而你还活着长老魔杖就无法真正为我所有。”

    “主人！”斯内普抗议道举起了他的魔杖。

    “没有别的选择”伏地魔说“我必须掌控这根魔杖西弗勒斯。掌控这根魔杖那么最终我会掌控波特。”

    伏地魔用魔杖对着空气重击了一下。它对斯内普没有影响有那么一刹那他似乎以为自己被饶恕了然而伏地魔的用意马上就很清楚了。装着蛇的笼子滚动着穿过空中在斯内普除了喊叫外来不及做其他任何事之前笼子包住了他的头和肩膀。伏地魔用蛇佬腔说话了。

    “杀。”

    一阵恐怖的尖叫。哈利看见斯内普脸上剩余的一点血色也消失不见同时黑色的眼睛骤然放大蛇的毒牙穿透了他的脖子他徒劳地挣脱套着他的魔法笼子膝盖一软倒在了地板上。

    “我很遗憾”伏地魔冷冷地说。

    他转过身去没有一点悲伤和愧疚。有了一根现在完全服从于他的魔杖是时候离开这个小房间去掌握全局了。他指了指那个布满星星的装蛇的笼子它漂浮起来离开了斯内普。他歪倒在地上血从脖子上的伤口里涌了出来。伏地魔头也不回地飘出了屋子漂浮着大蛇的巨大保护球跟在后面。

    哈利回到了隧道内自己的身上张开眼睛拔出为了不叫出来而已被咬出血的手指。现在他透过箱子和墙的缝隙看到一只穿着黑色靴子的脚在地板上颤抖。

    “哈利！”赫敏在他身后轻呼但是他已经用魔杖指着那个挡住他视线的箱子。它升起一英寸高无声地飘到一边。他使自己尽可能镇静地爬了上去。

    他不明白为什么要这样做为什么要接近一个垂死的男人他不知道看着斯内普惨白的脸和正试图止住脖子上伤口流血的手指时是什么感觉。哈利脱下隐形衣俯视着这个他憎恨的男人那双瞪大的黑眼睛现了哈利他试着开口。哈利向他弯下腰斯内普拽着他长袍的前襟把他拉向自己。

    斯内普的喉咙里出一种可怕的、粗重的咯咯声。

    “拿……着……拿……着……”

    除了血还有一些东西正从斯内普身上漏出来。银蓝色的不是气体也不是液体从他的嘴里、耳朵里、还有眼睛里涌了出来哈利知道那是什么但是他不知道该做什么——

    一个凭空变出的长颈瓶被赫敏塞到了他颤抖的手里。他用魔杖把那些银色的物质收集到里面。当长颈瓶被装满时斯内普看上去已经失去了他所有的血液握着哈利袍子的手松开了。

    “看……着……我……”他轻声说。

    绿色的眼睛对上了黑色的但一秒种后那双黯淡的眼睛深处的某些东西似乎消失了只留下了呆滞、空白和空洞。抓着哈利的那只手砰地掉到地板上斯内普再也不动了。

第三十三章 王子的故事

    哈利仍旧跪在斯内普旁边直直盯着他直到有个高高在上的冷酷声音突然在他耳边说起话来。哈利跳起来把那只小瓶紧紧攥在手里他以为伏地魔又回到房间来了。

    伏地魔的声音在墙壁和地板之间回荡着哈利这才意识到他是在对着霍格沃茨及其周边所有地区说话这样一来霍格莫德的人和仍旧在城堡中激战的人们也能听得一清二楚他的呼吸声如同在他们脖子后面一样。

    那个高高冷酷的声音说：“你们战斗得很英勇伏地魔大人知道如何褒奖勇士。”

    “但是你们也遭受了惨重的损失如果继续抵抗我那你们一个个都要死。我不希望生这种事情巫师的血白流一滴出来都是一种浪费和损失。”

    “伏地魔大人非常仁慈我将下令我的部队立刻撤退。”

    “给你们一个小时的时间安置尸体处理伤员。”

    “现在我特别要跟哈利-波特说句话。你总让你的朋友去送死而不肯亲自面对我。我会在禁林中等一个小时如果时间到了你还没有来见我还不来投降那时我就亲自出手了哈利-波特我会找到你我会惩罚每一个试图把你藏起来的男人女人或孩子。你只有一个小时！”

    罗恩和赫敏朝哈利拼命摇头。

    “别听他的！”罗恩说道。

    “没事的！”赫敏粗暴地说“我们……我们回城堡去如果他去禁林了拿我们就得想个新对策——”

    她瞥了一眼斯内普的尸体然后匆忙回到入口处。罗恩跟在她后面哈利捡起隐身衣朝下看着斯内普。除了被斯内普的死状和死因惊吓到以外他什么也感觉不到。

    他们顺着通道爬了回来谁也没说话哈利不知道罗恩和赫敏是否也和自己一样脑海里还存留着伏地魔刚才的话的回声。

    “你总让你的朋友去送死也不肯亲自面对我我会在禁林等你一个小时……只有一个小时！”

    城堡前面的草坪上一片狼藉距离天亮大概还有一小时四周却仍一片漆黑。他们三个人奋力跑向石阶。只有一只小船那么大小的狗被丢弃在他们面前丝毫没有格洛普或他对手的影子。

    城堡中一片不同寻常的死寂。现在闪光、爆炸声、惨叫和吼声都平息下来了。废弃的大厅入口处的石板上血迹斑斑。地上仍旧洒满了绿宝石还有大理石和木头碎片。一部分楼梯栏杆也被摧毁了。

    “大家都到哪儿去了？”赫敏小声说。

    罗恩带路朝大会堂走去。哈利在门口停住了。

    所有学院的长桌都被搬走了屋子里挤满了人。活着的人扎堆站着用手臂互相搂着脖子。庞弗雷夫人和助手们把伤员们抬到平台上救治。费伦泽也在伤员之中他腰部一侧的伤口中不停地流着血他躺在那里抽搐着再也站不起来了。

    牺牲的人被排成一排放在大厅中间。哈利看不见费雷德的尸体因为他全家人把他团团围住了。乔治跪在他的前面韦斯利太太趴在费雷德胸前浑身颤抖着。韦斯利先生轻抚着她的头泪如泉涌。

    罗恩和赫敏没跟哈利打招呼就走开了。哈利看见赫敏走到满脸肿胀血污的金妮身边拥抱她。罗恩和比尔、芙蓉、帕西在一起他们搂着他的肩膀。金妮和赫敏朝家里人走过去时哈利认出了费雷德身边的尸体。莱姆斯和唐克斯面色惨白的躺在那儿安静得像是睡着了一般他们头顶是黑沉沉的被施了魔法的天花板。

    当哈利跌跌撞撞的从门口走回来时原来那个大会堂忽然不见了它变得狭小好像萎缩了一样。他感到呼吸困难。他不敢再去看别的尸体不敢再去看究竟还有谁为他而死。他也不敢去和韦斯利一家说话不敢去看他们的眼睛如果他一开始就站出来的话弗雷德也许就不会死了……

    他转身跑上了大理石楼梯。卢平、唐克斯……他不能再想了……他几乎想要把心拽出来把所有内脏都拽出来他身体内一直有什么在尖叫着……

    城堡里空无一人了甚至连鬼魂们也在大会堂里跟着一起哀悼死者。哈利一口气跑到校长办公室门口的滴水兽石像前才停下来手里攥着装有斯内普记忆的瓶子。

    “密码？”

    “邓布利多！”哈利想也没想就这么喊道因为他现在唯一能想到的就是邓布利多了。而令他吃惊的是滴水兽竟然真的滑向了一边露出身后的螺旋状楼梯。

    但是当哈利冲进那间圆形的办公室他现里面有一点变化。墙上挂了一圈的肖像全都空了。一个校长都没剩可能是他们去拜访城堡其他地方的画像打听消息了。

    哈利绝望的看了一眼挂在校长座椅后面那幅邓布利多肖像的空荡荡的画框然后转过身。冥想盆还在柜子里的老沉默。莉莉捡起一根小树枝在半空中转圈挥动哈利知道她在想象魔杖尖端出来的光芒。然后她扔掉了树枝凑到斯内普跟前说：“这肯定是真的对吧？不是开玩笑？佩尼说你骗我她说根本没有什么霍格沃茨学院。你说的是真的对吧？”

    “对我们来说是真的。”斯内普说。“对她来说不是。但是我们会收到入学通知的你和我！”

    “真的？”莉莉小声说。

    “那当然！”斯内普说道。不顾自己的糟糕型和滑稽衣服以一种令人难忘的怪姿势四脚朝天躺在莉莉面前脸上挂满对未来的自信。

    “那信真的会是猫头鹰送来吗？”莉莉小声说。

    “通常都是。”斯内普说“但是你生在麻瓜家里所以学校里会有人去跟你父母解释一下。”

    “生不生在麻瓜家区别很大吗？”

    斯内普犹豫了一下他的黑眼睛里的深深阴郁从苍白的脸移到深红头上。

    他要——去！”佩尼说道把手从妹妹那儿拽出来“你以为我想去什么愚蠢的城堡学做……”

    她暗淡的目光越过站台猫咪们在主人臂弯里瞄瞄叫着猫头鹰在笼子中振翅鸮叫有些学生已经换上了黑色长袍有的在往喷着红色蒸汽的机车上搬行李有的在暑假分别后互相高兴的打着招呼。

    “——你觉得我想当——怪胎？”

    莉莉的眼里充满了泪水她的手终于被佩尼拽开了。

    “我不是怪胎！”莉莉说道：“那个词太可怕了。”

    “那就是你要去的地方。”佩尼带着某种深意说道“就是个怪胎学校你和斯内普家那个男孩……都是怪胎把你们和正常人分开来正好省得我们不安全。”

    莉莉朝自己的父母看了一眼她的父母正在环视站台四周看上去正享受着这里的气氛。然后她回头看姐姐重重的低声说道：

    “你写信给我们校长求他收你做学生时可不觉得”这些话好像不受控制的喷了出来“而且他还……所有人都觉得……魁地奇大英雄——”斯内普的痛苦和憎恨让他语无伦次了莉莉的眉毛则越挑越高。

    “我知道詹姆-波特是个自大狂。”她打断了斯内普。“不需要你告诉我这个但是穆尔塞伯和艾弗里的‘幽默’简直就是邪恶邪恶！西弗我不明白你怎么和他们成了朋友。”

    哈利怀疑斯内普有没有听见她对穆尔塞伯和艾弗里的指责。反正当莉莉说詹姆-波特不好的时候他的整个身体都放松下来他们走开时斯内普的脚步中又充满了活力了……

    然后这个场景消失了……

    哈利又一次看见普通巫师等级测验的黑魔法防御术考试之后的情景了他看着斯内普走出来信步走出城堡坐在了一棵山毛榉附近没注意到詹姆、天狼星、卢平和小矮星彼得正好就在那树下。但是哈利这次只是远远看着因为他知道詹姆把西弗勒”

    “我宁肯……宁肯死的是我……”

    “但是现在你这样有什么用呢？”邓布利多冷冷地说“如果你爱莉莉-伊万斯如果你真的爱她那么你以后该走哪条路就很清楚了。”

    斯内普沉浸在痛苦的阴霾之中邓布利多的话仿佛经过了很久才传入他耳中。

    “你——你的意思是？”

    “你知道她怎么死的为什么会死别让她白死。帮我保护她的儿子吧。”

    “他不需要保护了黑魔王已经消失了——”

    “黑魔王会回来的那时哈利-波特会非常危险。”

    过了很久斯内普才重新恢复过来终于他说道：“好吧好吧。但是永远……永远不要告诉别人邓布利多！这是我们俩之间的秘密！我受不了……尤其是波特的儿子……你誓！”

    “你要我誓西弗勒斯永远不把你最真实的一面告诉他？”邓布利多叹了口气看了看斯内普那张激动痛苦的脸。“如果你坋被抓慢慢的折磨他们。”

    “那就是说那孩子跟我一样被判了死刑”邓布利多说道“那么一旦德拉科失败了接替他继续完成任务的人就应该是你吧？”

    短暂的静默。

    “我认为那就是黑魔王的计划。”

    “伏地魔预见到在不久的将来他不再需要一个霍格沃茨的奸细了吗？”

    “是的他相信他很快就能把整个学校占领。”

    “那么一旦学校真的落入他的魔掌”邓布利多轻声说道：“你曾经向我誓要尽你所有力量保护霍格沃茨的学生们对吧？”

    斯内普费力地点了点头。

    “很好。那么现在你最要的任务是弄清楚德拉科究竟想干什么。一个受惊的孩子无论对别人还是对他自己都可能造成伤害。帮助他保护他他会接受的他喜欢你——”

    “——自从他父亲失势后他就远没那么喜欢我了。德拉科说都是我的错他觉得我篡夺了卢修斯的位置你做的非常非常好。别以为我低估了你的处境有多危险西弗勒斯能传给伏地魔看似有价值的信息同时又能保密这个工作除了你能胜任之外我没有可信任的人。”

    “但是你更信任那个不会用大脑封闭术的孩子他的魔法平庸而且还和黑魔王的思维直接相通！”

    “伏地魔害怕那种思维的相通！”邓不利多说道“不久前他还小小的尝到了和哈利共享思维的苦头。那是一种他从没体验过的痛苦。他不会再想要去控制哈利我肯定至少不是通过那种方法。”

    “我不明白。”

    “伏地魔那残缺的灵魂不能忍受与一个像哈利那样的灵魂接触。就像把舌头放在冻铁上就像把肉放在火上烤——”

    “灵魂？可我们说的是思维！”

    “对于哈利和伏地魔来说这两个是一回事。”

    邓不利多环视四周确定这里只有他们俩。他们已经走到禁林边上但没现有人偷听这么做会引起怀疑。但是你必须蒙骗过他我想那样可以保证哈利的安全。试试去找蒙顿格斯-弗莱奇帮你。还有西弗勒斯如果你不得不参与追踪那么你要尽量别露出马脚要演得像一点……我就靠你来蒙骗伏地魔了越久越好否则霍格沃茨就会落入魔掌。”

    现在斯内普正在一间不熟悉的酒馆里跟蒙顿格斯交头接耳。蒙顿格斯满脸迷茫空洞而斯内普则眉头紧锁。

    “你得去提醒凤凰社的人让他们伪装起来用复方汤剂弄几个一模一样的波特。只有那样才管用。你要忘记是我告诉你的你要表现得是你自己的主意明白了吗？”

    “明白。”蒙顿格斯嘟囔着目光散乱。

    现在哈利正在斯内普身边跟着他骑着扫帚一起飞行穿过夜空。他身边有一群食死徒围着前面是卢平和伪装成哈利的乔治……一个食死徒来到斯内普前面举起了魔杖指向卢平的后背。

    “神锋无影在冰冷的窗户上他的想法也敲打在那无可争议的事实之上。那事实就是他必须得死。我必须死。这一切必须结束。

    罗恩和赫敏仿佛离他很远就像在一个遥远的国度他感觉他们已经分开好长时间了。他决定不向他们告别或者做任何解释——这是一段注定无法共同经历的旅途他们为阻止他所做的努力只会浪费宝贵的时间。他低头看了看他17岁生日时收到的金表——现在已经被压扁了——伏地魔留给他投降的时间已经过去了将近一半。

    他站起来心脏像一只受惊的小鸟一样狂乱地跳动并撞击着肋骨。也许它知道时间不多了也许它打算在一切结束之前再跳最后一下。哈利关上办公室的门没有再回头看。

    城堡里空荡荡的独自一人大步地穿过城堡时哈利感到很可怕就像自己已经死了似的。相框里的肖像们仍然不知踪影；所有的地方都异常寂静仿佛这里仅剩的生气郅下来他的一切似乎都变得更快了思维则更是如此。

    现在就是最后关头。现在就是打开的时候。

    他把飞贼贴在嘴唇上轻声说道：“我就要死了。”

    飞贼的盖子打开了。他放下手在隐形衣下举起德拉科的魔杖低声说：“荧光闪烁。”一块黑色的石头缓慢地从分成两半的飞贼中间漂浮了下来带着‘噼啪’的轻响。回魂石沿着那条代表着元老魔杖的直线‘啪’的一声裂开了。不过代表着回魂石和隐形衣的圆形和三角形仍然依稀可见。

    哈利又一次不假思索就明白了：他们根本不用复活因为哈利即将随他们而去。事实上不是他在召唤他们而是他们在召唤他。

    他闭上双眼把石头在手中转动了三次。

    他知道他成功了因为他可以听到他四周有轻微的移动声有虚弱的身影在禁林边缘那铺满了树枝的土地上轻轻地走动着。他睁开眼睛环顾四周。

    他“你觉得会是动物吗？”

    “那个大块头海格在这养了一群乱七八糟的东西”多洛霍夫说着回头看了看。

    亚克斯利低头看了看他的表。

    “时间快到了波特还在磨蹭他不会来了。”

    “最好回去吧”亚克斯利说“看看现在的计划是什么。”

    他和多洛霍夫转身走向禁林深处。哈利尾随他们。他知道他们会把自己准确地带到他想去的地方。他朝旁边看了看现妈妈正微笑着看着自己爸爸对他鼓励地点了点头。

    他们仅仅走了几分钟哈利就看到了前面的光然后亚克斯利和多洛霍夫走进了一片林间的空地。哈利知道这曾经是巨型蜘蛛阿拉戈克住的地方。它那张巨大的蜘蛛网的残留的碎片还留在那里可它的后代们已经被食死徒赶了出去这里成了他们的大本营。

    空地中间燃着一堆火摇曳的火光照在一群沉默而警惕的食死徒的脸上。他们中有些人还周。他是不是在有求必应屋里?他越往远看看见的东西就越多。他的头顶上是一个在阳光下闪闪亮的玻璃半球形屋顶也许这里是一个宫殿。一切都是寂静的除了那些从离迷雾不远处的某个地方传来的哀号声……

    哈利开始慢慢地感觉到了不安周围的事物开始在他眼前出现。一个宽敞的空间明亮而干净比学校的礼堂还大的大厅以及一个闪亮的半球形天花板这里十分空荡只有他一个人除了——

    他后退了一步他看见了出那个声音的东西它的形状看起来像一个**的婴儿它蜷缩在地板上皮肤很粗糙好像被剥了皮它躺在一个凳子下面不知为什么好像被憋住了一般吃力地喘着气。

    他害怕它尽管它只是一个很小很脆弱像受伤的婴儿一样的东西他还是不想靠近它。然而他还是慢慢地向它走去并随时准备着转身跑回来。很快地他已经近到可以碰到它了但是他还是不敢这么假那为什么赫敏还能把它弄坏呢?”哈利问。

    “我亲爱的孩子它的不寻常的力量只是针对伏地魔的伏地魔他对魔法的规则是如此地无知只有对他魔杖才显示出不寻常的力量换句话说这时你的魔杖几乎就和拥有极其强大力量的魔杖一样了我确信。”邓布利多温和地结束了这番话。

    哈利坐在那儿想了好久或者可能也就是几秒在这种地方很难感觉到“时间”。

    “他用你的魔杖杀了我。”

    “他打算要用我的魔杖杀你但他失败了。”邓布利多纠正哈利说。“我想我们可以确定你没有死——当然”他加上一句似乎是怕有些失礼“我不是在说你没有受难我确定你受的折磨已经够多了。”

    “尽管这样但我此时此刻感觉很好。”哈利说一边低头看他那干净无疵的手。“那么我们到底在哪里?”

    哦我正想问你这个问题邓布利多环顾周围说“你认为我们这是痛地回到了我的村庄。我想这使我陷入困境而且浪费了我的时间。就在这个时候他来了……”

    邓布利多再次直视着哈利的双眼。

    “格林德沃。你简直无法想象他的想法是怎样吸引了我哈利让我着迷。麻瓜被我们用武力强迫去做一些对我们有用的事。我们巫师胜利了。格林德沃和我成了两个年轻的光荣领袖。

    “哦我还是有顾虑的。但我用空洞的语言抚慰我的良心。一切都会变好的任何伤害麻瓜的行为都会带给巫师无数好处。在我内心深处我会不知道格林德沃是个什么样的人吗？我想我知道但是我闭上双眼不去理睬。如果我们的计划实现了我所有的梦想都会成真。

    “而且在我们计划的核心就是死圣！它们令他那么着迷它们令我们俩那么着迷！那个无懈可击的魔杖可以引导我们拥有极端的力量！那块回魂石对他而言——虽然在他面前我假装我不知魻圣尽管我年轻的时候想要它是出于另一个完全不同的目的——时我失去了理智哈利。我完全忘记了那是一个魂器忘记了那个戒指一定带着诅咒。我只是拿起它并把它戴上那一刻我想象着我就要见到阿瑞娜见到我的母亲和父亲了然后告诉他们我非常抱歉非常对不起他们—

    “我就是这样一个傻瓜哈利。这么多年来我什么也没学到。我没有资格去集齐死圣这已被反反复复地证实过而那是最后一次。”

    “为什么?”哈利说“那是人之常情你希望可以再见他们一面有什么错吗?”

    “也许一百万个人里才可能有一个人有资格集齐哈利。而我只配得到它们中最低劣最不起眼的我只配得到长老魔杖而且不能借此自夸更不能用它杀人。而且这个对我来说也不是极其适合的。我被允许去驯服和使用它因为我不是为了获得财富而是想凭借它去帮助别人。

    “但是那件斗开眼睛但他还是在用其它感官去探知自己的险境。他知道魔杖还在他的袍子里因为他能感觉到魔杖就抵在地面和前胸之间。在他倒下时腹部的轻微缓冲让他知道了隐形衣也塞在别人看不到的地方。

    “主人……”

    “够了。”伏地魔说。

    周围响起了很多脚步声一些人从同一处向后退开哈利把眼睛睁开一条缝急切地想知道是怎么了。

    伏地魔似乎站了起来食死徒们都匆忙地离开他回到空地的人堆里只有贝拉特里克斯还留在那里跪在伏地魔的身边。

    哈利再次闭上眼睛思考着刚才看到的那一幕。伏地魔摔倒在地上食死徒们围在他身边。在他用死咒攻击哈利的时候出了点状况。伏地魔被击倒了吗？看起来似乎是的。刚才他们两个都不省人事地倒下了而现在他们都清醒了过来。

    “主人让我来……”

    “我不需要帮助”伏地魔冷冷地说。尽管哈来。哈利不知道身后有多少马人在看着大军前进因为他不敢睁开眼睛。队伍继续前进把马人甩在了后面一些食死徒嘴里说着侮辱马人的话。没过多久哈利感觉到前面的空气变得清新了他们已经到了森林的边缘。

    “停下。”

    哈利知道海格一定是被迫服从伏地魔的命令的因为他踉跄了一下。一时间寒冷笼罩了他们哈利听到了在树丛间巡视的摄魂怪的呼吸声。他们现在影响不了他活着的这个事实在哈利心中燃烧起来这个信念帮助哈利抵抗着摄魂怪就好像他父亲的牡鹿在他心中保护他一样。

    有人紧贴着哈利走过去了哈利知道到那是伏地魔本人因为马上他开始说话了他那被魔法放大的声音冲进了场地敲击着哈利的耳膜。

    “哈利-波特已经死了他在逃跑的时候被杀了在你们用生命保护他的时候他想的却是保全自己的命。为了让你们确信你们的英雄已经死了了眼睛。

    “不！”

    “不！”

    “哈利！哈利！”

    罗恩、赫敏、金妮的声音听起来比麦格的更加痛苦。哭声爆出来震耳欲聋。虽然他想赶快起来可还是强迫自己安静的躺着。人们看到眼前的景象哭喊尖叫着怒骂食死徒直到——

    “安静！”伏地魔喊了一声同时出了一束带着巨响的光：“结束了！把他放下来海格放到我脚边这才是属于他的位置。”

    哈利感觉到自己被放到了草坪上。

    “你们看到了吧？”伏地魔说哈利感到他大步地在他躺着的地方来回踱着“哈利-波特死了！你们现在明白了吧被迷惑的人们他死了那个靠别人的牺牲而保全自己的男孩不存在了！”

    “他打败过你！”罗恩哭喊着平静被打破了霍格沃茨的保卫者们同时开始哭喊和尖叫一个更响的爆炸声再一次熄灭了他们的声音。

    “当他在城堡周围打算逃跑时被我杀跑了却又被赶来的支援大军所吞没。

    战斗还没有结束。哈利避开决斗的人们穿过拥挤的人群跑进了礼堂。

    伏地魔处在战斗的中心他向每一个接近他的人射咒语。哈利不会被咒语击中他穿着隐身衣离伏地魔更近了一步。这个时候涌入礼堂的人越来越多好像每个能走路的人都被挤了进来。

    哈利看到亚克斯利被乔治和李乔丹击中倒地看到多洛霍夫尖叫着被弗立维教授打倒看到沃尔顿-麦克尼尔被海格穿过大厅扔到对面撞到石墙上后不省人事地滑到了地面。他看到罗恩和纳威放倒了芬里尔-格雷伯克阿不福思击晕了卢克伍德亚瑟和珀西在围攻底克尼斯卢修斯和纳西莎-马尔福无心恋战他们穿过人群大声呼唤着他们的儿子。

    伏地魔正在同时对付麦格斯拉格霍恩和金斯莱他们在他周围迂回躲闪脸上充满了冷冷的憎恶却始终结果不了他——

    贝拉特里克斯那重大秘密之前伏地魔不会动手的……

    “又是爱么？”伏地魔说道蛇一样的脸作出嘲笑的神情“邓布利多最喜欢的答案爱他声称爱可以征服死亡但是爱没有阻止他从塔上像一个老蜡像一般掉下来；爱没有阻止我像踩死蟑螂一样杀死你那个泥巴种妈妈。波特——而且现在好像没人爱你爱到冲到前面为你挡住我的魔咒了。那么在我攻击的时候什么会阻止你的死亡呢？”

    “只有一件事！”哈利说依然保持着彼此间的圈子依然绕着对方移动为了最后的秘密保持着距离。

    “如果这次救你的不是爱”伏地魔说“你一定认为你知道我不知道的魔法或者有比我的更厉害的武器？”

    “我想这两样我都有。”哈利说他看到了那蛇一般的脸上掠过了一丝恐惧尽管那马上就消失了。伏地魔又开始狂笑那笑声比他的尖叫声更可怕。疯狂的没有人性的笑在寂静的大厅里回布利多最后一步棋走错了哈利-波特！”

    “是的是错了。”哈利说“你说得对但是在你企图杀我之前我请你回想一下你的所作所为……想想吧试着忏悔一下吧里德尔……”

    “什么意思？”

    哈利对他说过的所有的话包括那些披露和嘲弄都没有像这句话让伏地魔如此震惊。哈利看到他皮肤缝隙中的瞳孔猛然收缩看到他眼睛周围的皮肤变得煞白。

    “这是你最后的机会”哈利说“这是你唯一的机会了……我已经知道了你的下场……像个男人一样……努力……试着忏悔吧……”

    “你竟敢——”伏地魔再次说。

    “是的我敢”哈利说“因为邓布利多最后的计划对于我来说没有任何事与愿违的地方但是对于你却是里德尔。”

    伏地魔握着长老魔杖的手在颤抖哈利紧紧地抓着德拉科的魔杖他知道那一刻就要到来了。

    “那魔杖仍然不能为你工会儿他们就有时间好好谈谈了几个小时几周甚至也可以是几年。他看到了纳威正在吃东西格兰芬多之剑就放在碟子旁边他被崇拜者们炽热的目光包围着。在桌子间的走廊里他看见了马尔福家的三个人正抱在一起好像不知道是该留下还是离开但是没人有空理他们。他每个地方都看遍了看到了一个又一个家庭最终他看到了他最想见到的两个人。

    “是我“他低声说蜷缩在他们两个人中间”你们能跟我过来一下吗？“

    罗恩和赫敏立刻站了起来和他一起离开了大礼堂。礼堂的大理石少了一块一部分栏杆不见了他们走过的每个台阶都遍布碎石和血迹在不远处他们听到皮皮鬼正在唱着自己创作的胜利之歌。

    我们胜利了打败了他们我们是波特的人

    伏地开始霉咯我们是多么开心

    “确实跟那家伙的悲惨下场很贴切不是么。”罗恩说着推开了一扇门让哈利和赫然说。

    四个人从薄雾中出现站在最后一节车厢旁边。当哈利、金妮、莉莉和阿不思走到跟前才真的看清了他们的脸。

    “嘿！”阿不思说听起来他这下总算放心了。

    露丝已经穿上了崭新的霍格沃茨校袍笑逐颜开的看着他。

    “车停好了？“罗恩问哈利“我做到了赫敏怎么也不相信我能通过麻瓜的驾驶考试对吧？她认为我对考试官施了混淆咒。”

    “不我没有。”赫敏说“我对你完全有信心。”

    “事实上我的确对他施了咒。”当他们正把阿不思的行李和猫头鹰抬到车厢上的时候罗恩小声对哈利说。“我只不过忘了看观后镜不过确实我对他用了混淆咒。”

    当他们回到月台现了莉莉和雨果－－露丝的弟弟正在起劲地议论着将来等他们到了霍格沃茨会被分到什么学院。

    “如果你不在格兰芬多我们会剥夺你的继承权。”罗恩说“但是别