《哈利波特》J.K罗琳

严正声明：本书为UU小说网(www.uuxsw8.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
在线阅读：http://www.uuxsw8.net/r12065/
--------------------------------------------------

第一部 第一章 幸存的男孩

    住在四号普里怀特街的杜斯利先生及夫人非常骄傲地宣称自己是十分正常的人。但是他们最不希望见到的就是任何奇怪或神秘故事中的人物因为他们对此总是嗤之以鼻。

    杜斯利先生是一家叫作格朗宁斯的钻机工厂的老板。他非常肥壮、结实几乎肥到没有颈根但却有一把大胡子。杜斯利夫人则非常苗条一头金。她的颈根有常人的两倍那么长这使得她整天伸长脖子透过花园围栏去偷窥邻居家的动静变得非常容易。杜斯利夫妇有个儿子叫做达德里。在他们眼中这世界上再没有比达德里更棒的男孩了。

    杜斯利一家几乎有他们想要的一切东西。但是他们也有一个秘密而且他们最大的担心就是有一天别人会现这个秘密。如果有人知道关于波特一家的事他们就会认为自己无法保守这个秘密了。波特夫人是杜斯利夫人的妹妹但是她们已经有很多年没有见面了、事实上杜斯利夫人假装她从来没有什么妹妹因为她的妹妹和那不中用的妹夫没有一丝一毫杜斯利家族的风范。一想到波特一家的到来会招致邻居的议论杜斯利一家就会浑身抖。杜斯利一家知道波特夫妇也有一个儿子只是未曾谋面。这个小男孩也成了杜斯利一家避开波特一家的借口因为他们不希望听话的达德里与这种小孩混在一起。

    当杜斯利先生和夫人在灰暗阴沉的星期二早晨醒来时我们的故事便开始了。

    虽然外面阴云密布的天空并不能预示着今天一定会有什么离奇古怪的事情生。

    杜斯利先生一边哼着小曲一边拿出他最差的领带准备去上班杜斯利夫人则一边口中叨念着一边把依依呀呀的达德里放到高椅子上去。

    没有一个人注意到这时有一只巨大的褐色的猫头鹰从窗外掠过。八点半时杜斯利先生拿起他的公文包去上班。临行前在杜斯刊夫人的面颊上吻了一下算是告别。他本来要在达德里脸上也亲一口的但是因为达德里正在脾气并且把麦片往墙上扔便只好作罢。“小淘气！”杜斯利先生呵呵大笑地走出门口钻进他的车倒着车驶出了四号车道。

    当他驶到街的拐角处时他现了第一件不寻常的事情——一只猫在看地图。

    开始时杜斯利先生并没有感到有什么不妥。到他意识到并猛地转过头去看时只见那只肥嘟嘟的猫还蹲在那里可是地图却没有了。天哪杜斯利先生想我怎么可能有这种想法呢？

    刚才我一定是眼花了。杜斯利先生眨了眨眼又看了那只猫一眼。

    那只猫回了他一眼。正在杜斯利先生驶进拐角准备上另一条路时他又在后视镜里看了一眼那只猫现在那只猫正在读着“普里怀特街”的路牌——不它只是朝路牌看而已猫是不可能会认识任何地图或路牌的。杜斯利先生浑身一抖想极力摆脱关于那只猫的任何想法。在接下来的路程里杜斯利想的全都是关于他如何希望得到一大笔钻机的订单之类的事情。

    就快要到镇上的时候关于钻机的想法又被其他事情代替了。

    像往常一样杜斯利先生的车被卡在塞车长龙中动弹不得他不曾注意到好像有很多穿着奇怪的人走来走去。他们都穿着披风。杜斯列先生最看不惯穿得稀奇古怪的人——都是年轻人投酷的玩意！他想这也许是某种新的款式吧。他的手指不耐烦地敲击着方向盘并目又看了看近处一群衣着古怪的人。他们在兴奋地小声谈论着什么什斯利突然变得很生气因为他现他们并不都是年轻小伙子其中一个穿着祖母绿披风的人居然比他年纪都大搞什么鬼！

    但接着杜斯利先生又不生气了可能这是一出表演吧——这群人很明显在收集某样东西。是的肯定是这样。车龙开始移动起来不久杜斯利先生就到了格朗宁斯工厂停车场。他的注意力又回到钻机上来了。

    杜斯利先生喜欢在他九楼的办公室里背靠着墙坐着。如果不这样做的话他会觉得整个上午都无法集中精神做事。他从来没在大白天见过猫头鹰飞过但是有人在街上看到了。他们回头指着目瞪口呆地看着一只接一只的猫头鹰从头顶飞过。

    还好杜斯利先生那天早上没见着一只猫头鹰一切都很正常。他冲五个不同的人了脾气。他打了几个重要的电话并在电话里嚷了一通。直到午饭时他的心情都还不错那时他想到自己应该活动活动筋骨了于是走到面包店给自己买了一个面包圈。

    他几乎都快忘掉那些穿着被风的人了。但是当他走过面包店隔壁时那群人又出现了。杜斯利先生生气地瞪了他们一眼。他不知道为什么自己要这样做可能是那群人让他觉得不妥。那群人还在低声兴奋地谈话可是这次杜斯利先生没再看到一只募款箱。在他拿着面包往回走又经过他们时他依稀听到一些他们谈话的内容。

    “波特一家没错我听到的就是这个名字。”

    “一定的他们的儿子哈利——”

    杜斯利先生僵住了。害怕紧紧地攫住了他。他回过头看着那群人想跟他们说些什么可是又不知道说什么好。

    他冲过马路小跑回到办公室。嘱咐他的秘书不要打搅他然后抓起电话就往家里打。打着打着他突然改变主意了。他放下电话抚弄了一下自己的胡子陷入沉思。不他太傻了。波特不过是个普通的名字。他肯定不只一个人叫波特并且他的儿子叫做哈利。想到这里他甚至无法肯定他的侄儿是不是叫哈利。毕竟他从来没见过他。可能他叫哈维尔又或者叫哈罗德没有必要再去烦太太了她一提到她妹妹就要叹气。这也不能怪她如果杜斯利有个妹妹像她……不管怎么样那些穿着被风的人……

    他觉得整个下午都很难集中精力干活。当他五点钟离开办公室时甚至担心自己一出门就会撞到什么人似的。

    “对不起。”他咕哝着面前站着一个踉踉跄跄的几乎要跌倒的矮老头。几秒钟后杜斯利先生才觉这个人穿着一件紫色的披风。他看上去对几乎被撞倒在地毫不介意。相反他咧开嘴笑并且用一种让旁人侧目的尖嗓子说话“不要觉得抱歉先生今天没有任何事会惹恼我。只有开心！你知道最后谁离开了吗？像你这样的马格人都应该重视这个开心的日子！”

    这个老人给了杜斯利先生一个只到腰间的拥抱然后走开了。

    杜斯利先生定在了原地。他被一个陌生人拥抱并且居然被叫作马格人他被惹火了。他迅地钻进车内往家赶希望这一切不过是幻觉——而在这以前他是从来不相信有幻觉存在的。

    当地驰入四号驰车道时映入眼帘的第一件东西——这丝毫没有让他心情好转——是他早上看到的那只猫。那只猫现在正在他的花园围墙上。他可以肯定是同一只猫因为它们的眼睛周围有着一样的花纹。

    “嘘！”杜斯利先生嚷道。

    那只猫没动。它又是冷冷地看了他一眼。这是一只猫的行为吗？杜斯利先生觉得很迷惑。为了试着让自己振作起来他走进了房子。他仍然决定对妻子只字不提今天的事。

    杜斯利夫人则过得十分惬意、舒适。晚饭时她与丈夫谈起邻居与她儿子的不和以及达德里怎样学会了一个新单词“不许！”。杜斯利先生试图像平常一样答话。

    在把达德里哄上床后他正好有时间看到晚间新闻的最后一条新闻：“各地的鸟类学家均报道全国各地猫头鹰有异常动向。通常猫头鹰在夜间捕食而且白天从不出现但是这次却有许多地方见到这种鸟在日出后出现。专家们暂时难以解释猫头鹰突然间改变它们睡眠习惯的原因……真是非常奇怪。现在由吉姆。麦高菲来报告天气。

    吉姆今晚会有更多猫头鹰出现吗？“

    “泰德”天气预报员说道“这我倒不清楚。但是今天行为异常的不只是猫头鹰。还有肯特郡、约克郡和丹地的人们打电话告诉我并没有出现我昨天预报的阵雨反而下了一场流星雨可能人们在提前庆祝髯火节吧——但是髯火节下个星期才到啊！不管怎么样今晚会有雨我敢肯定。”

    杜斯利先生呆在了沙里。流星雨遍布英国？猫头鹰在白天行动？身穿披风的神秘人处处可见？还有传闻关于波特一家的传闻……

    杜斯利夫人端着两杯咖啡走进卧室。不行他必须告诉她一些事情。他清了清嗓子“嗯帕尤妮亚你很久没有收到你妹妹的来信了是吧？”

    已如他预料的杜斯利夫人看上去又震惊又生气。毕竟她通常会当自己从来没有妹妹。

    “没有。”她生硬地说：“怎么了？”

    “今天的新闻多可笑”杜斯利先生含糊地说“猫头鹰……流星雨……还有许多长相滑稽的人在镇上……”

    “那又怎样？”杜斯利夫人打断了他的话。

    “我只是觉得……可能……这与她的……家庭有关。”

    杜斯利夫人呷了一口茶杜斯利先生不知道自己是否还敢告诉她他听到了“波特”这个名字。他尽量使自己好像是很随意地说出：“他们的儿子——应该差不多有达德里这么大了是吧？”

    “我想是吧。”杜斯利夫人生硬地说。

    “他叫什么名字？是豪伍吗？”

    “哈利。如果你问起我要说这是个难听又普通的名字。”

    “哦是吗？”杜斯利先生说他的心猛地一沉。“没错我赞成。”

    他们上楼去睡觉时杜斯利先生再没有就这件事讲一个字。当杜斯利夫人洗澡时他蹑手蹑脚地走到卧室窗口往下面的花园看。那只猫居然还在！它望看街拐角处好像在等谁。

    他又在想象了？所有的事会不会都跟波特家有关呢？如果是这样的话……如果他们真的有联系——他简直不敢往下想。

    杜斯利夫妇上了床。杜斯利夫人很快便睡着了但是杜斯利先生却睡不着翻来覆去地想着。在他入睡前最后一个稍微安慰的想法是：即便整件事与波特家有关也并不意味着一定会牵扯到他和他太太。波特家非常清楚他和帕尤妮亚是怎样看待他们的……他觉得他和帕尤妮亚不可能与将来可能生的事有任何关联。他打了一个呵欠并翻了一个身。不让波特影响到他们的……他真是大错特错。

    杜斯利先生可能已经忐忑不安地进入了梦乡可是外面那只在墙上的猫却毫无睡意。它一动不动地坐在那里眼睛一下也不眨地盯着普里怀特街的拐角处。即使有汽车车门砰地一声关上两只猫头鹰从头顶飞过它也不动一下。实际上直到将近午夜它都没动。

    这时一个男人出现在猫一直盯住的拐角处他出现如此突然又无声无息以至你会认为他是从地下冒出来的那只猫动了一下尾巴眯起了双眼。

    这个人从未在普里怀特街出现过。他又高又瘦从他那银白色的头以及长到可以塞进皮带的胡子可以看出他已经很老了。他穿着长袍一件拖到地的紫色披风以及一双高跟、带扣的靴于。他耶双半月形眼镜底下的蓝色眼睛炯炯有神。他的鼻子又长又弯好像被至少扁过两次。这个男人的名字是艾伯斯。丹伯多。

    艾伯斯。丹伯多没有意识到他的到来是如此的不受欢迎。他急急忙忙地翻着披风找东西。但是他好像并不知道自己被人盯住这时他猛一抬头看到一只猫在街的另一头远远地盯着他。不知道为什么他觉得这场面很好笑。他边笑边喃喃自语：“我应该早就知道的。”

    他现他要找的东西原来在口袋里。这是一只银色的打火机。

    他打开它高高举起来“咔嚓”一声点着最近的街灯扑的一下灭了。他再点一次下一盏街灯也灭了。他一共点了十二次直到最后整条街只剩下远处两盏绿豆大小的灯原来是那只猫的两只眼睛。如果有任何人此时往窗外看即使是眼睛圆得像珠子似的杜斯利夫人她也无法看清楚人行道上有什么东西丹伯多把打火机收好径直走到四号门坐到了墙上那只猫旁边。他没看那只猫但不久他说话了：“很高兴见到你麦康娜教授。”

    他转过身去对它微笑但是那只猫不见了。他在向一个长相严肃的女人微笑那个女人戴的眼镜的形状与那只猫眼睛周围的花纹一模一样。她也拿着一件绿色的披风她乌黑的头被紧紧地扎成一束。她看上去很生气。

    “你知道我的名字？”她问道。

    “亲爱的教授我从未见过一只猫坐得这么老实的。”

    “你也会这样坐的如果你是成天坐在一面砖石墙上。”麦康娜教授说。

    “整天？你应该去庆祝才是。我今天来的时候一路上不知道有多少派对和大餐呢。”

    麦康娜教授不高兴地哼了一声。

    “没错每个人都在庆祝。”她不耐烦地说。“你一定认为他们已经很小心了不是的——即使是马格人都意识到有事生了他们还报导出来了。”她回头去看杜斯利夫妇黑呼呼的窗口。“我听到了成群的猫头鹰……流星雨……他们真是太愚蠢了。人们肯定会注意到的。肯特郡的流星雨——我敢打赌是丹德拉斯。迪哥干的。

    他从来就爱干没意义的事。“”你不能怪他们。“丹伯多缓缓地说。”我们已经几年没有好好庆祝过了。“

    “我知道。”麦康娜教授有点儿生气。“但是没理由搞到连命都丢掉。他们真是太粗心了包括穿着马格衣服的人居然大白天在大街上说长道短。”

    她斜眼膘了丹伯多一眼好像希望他能说点什么但是他没开口于是她继续说：“最好是这样在‘那个人’消失的那一天马格人就知道关于我们的所有事情。我想他是真的离开了是吗？”

    “一定是的。”丹伯多说。“我们要感激的太多了。你想要来一杯冻柠檬汁吗？”

    “一杯什么？”

    “一杯冻柠檬汁。这是我非常喜欢的一种马格甜品。”

    “不用了”麦康娜教授冷冷地回答好像她认为还没到喝什么柠檬汁的时候。

    “就我看即使是‘那个人’已经离开了……”

    “亲爱的教授像你这样聪明的人都会这样称呼他吗？‘那个人’这算什么名字——十一年来我一直试着说服人们称呼他的真名：福尔得摩特。”麦康娜教授有点理亏。但正在剥柠檬的艾伯斯。

    丹伯多好像没留意到。“如果我们老是叫‘那个人’就会搞得很混乱。直呼福尔得摩特的名字没有什么好害怕的。”

    “我知道你没有。”麦康娜教授说听上去半生气半羡慕似的。

    “但是你不同。每个人都知道你是‘那个人——’不对福尔得摩特——唯一害怕的人。”

    “真是抬举我了。”丹伯多冷静地说“福尔得摩特拥有我没有的力量。”

    “只是因为你不屑于去用它们罢了。”

    “还好这是晚上。自从波姆弗雷夫人称赞我的御寒耳罩以来找就从未脸红过了。”

    麦康娜教授看了丹伯多一眼说道：“猫头鹰在今天的新闻中根本算不了什么。

    你知道人们怎么说吗？关于他为什么失踪以及是什么制止了他？“

    很显然麦康娜教授已经谈论到点子上来了这也是她一整天坐在冰冷僵硬的墙上的真正原因。无论是作为一只猫还是作为一个女人她都从来没有像这样盯过丹伯多。不管别人怎么说她都不会相信除非这话是由丹伯多中日说出。可是丹怕多只是拿起了另一只柠檬一言不。

    “他们说”她接着说“昨天晚上福尔得摩特在哥里克山谷出现了。他是去找波特一家。流言说莉莉和杰姆斯。波特——他们——他们死了。”

    丹伯多垂下头去。麦康娜教授则便咽地说。

    “莉莉和杰姆斯……我不相信……我不愿意相信……喔艾伯斯。”

    丹伯多伸出手去拍她的肩膀“我知道了……我知道了……”

    他沉重地说。

    麦康娜教授的声音颤抖地接着说。“我还没有说完。他们说他想要杀死波特的儿子哈利。但是他杀不了那个小男孩没有人知道其中的原因但是人们说如果他杀不了哈利。波特福尔得摩特的力量就会消失——这也是他离开的原因。”

    丹怕多皱着眉点了一下头。

    “这是——这是真的吗？”麦康娜教授给结巴巴地说。“毕竟他杀死过……他杀死过那么多人……他居然杀不死一个小男孩？太奇怪了……在所有制止他的事情中……但是现在哈利还活着吗？”

    “我们只能猜测。”丹伯多说“我们可能永远不会知道。”麦康娜教授掏出她的蕾丝手绢擦了擦镜片后的眼睛。丹伯多深深吸了一口气并从口袋里掏出一只金表来看。这只表非常奇怪。它有十二根针却一个数字也没有倒是有一些行星在表的边缘旋转。这对丹伯多来说肯定代表着什么因为他把表放回口袋后说“哈格力迟到了。我猜是他告诉你我会在这里的是吧？”

    “没错”麦康娜教授说“我想你并不打算告诉我为什么你会在这里的是吗？”

    “我是来送哈利到他的姨丈家里的。这是他唯一剩下的亲戚了。”

    “你的意思是——你是说住在这里的这户人家？”麦康娜教授大叫道跳起来指着四号门。“丹伯多你一定是弄错了。我整天都注意着他们。这两个人与我们简直有着天壤之别。他们也有个儿子——一我看到那个小孩子一路上都在跟他的妈妈哭喊着要糖果。哈利。波特要住在这种地方！”

    “这是他最好的归宿”丹伯多坚决地说。“他的姨丈和姨妈可以在他长大后向他解释所有事情我已经写了一封信给他们。”

    “一封信？”麦康娜教授教授重复说坐回到了墙上去。“丹伯多你真的认为你可以在一封信里解释所有事情吗？人们永远无法理解他！他会变得很出名成为一个传奇。如果将来的人们把现在命名为波特时代我都不会感到惊讶——将会有关于波特的书出版行——全世界的每个小孩都会知道他！”

    “一点没错。”丹伯多一边说一边从他的半月形眼镜看上去。

    “每个男孩都会为之疯狂。在他还不会走路和说话之前就变得出名出名是因为一些根本不记得的东西？你知道他会多么有钱吗？当然要他长大之后他才可能明白这些。”

    麦康娜教授张大了嘴巴然后又改变主意说道：“没错你说的一点没错。但是丹伯多那个男孩怎么来这里呢？”她突然间盯住他的披风好像认为他可能把波特藏在了那下面。

    “哈格力会带他来的。”

    “你觉得把这么重要的事情托付给哈格力是明智之举吗？”

    “我可以用我的生命担保。”丹伯多说。

    “我并不是说他没有一副好心肠。”麦康娜教授埋怨地说。“但是你不能否认他太粗心。他经常——那是什么？”

    一阵低沉的隆隆声打破了周围的寂静。当他们朝街上望去希望找到到蛛丝马迹时那声音越变越大最后成了一阵轰鸣声而且是从他们头顶上出来的。他们抬头一看只见空中一架巨大的飞行摩托车缓缓地降落在他们面前的空地上。

    如果这架飞行摩托车算是巨型的话那么它跟里面的人比起来简直算不了什么。

    这个人几乎有常人的两倍那么高5倍那么宽。

    他看上去简直不符合常人的想象而且十分野蛮——长长的像灌木丛似的黑和胡子遮住了他的大半个脸。他的手有垃圾桶盖那么大他的那双穿在皮靴里的脚就像两只小海豚。他的巨大的、肌肉达的手臂上抱着一团毛毯包住的东西。

    “哈格力”丹伯多说话了他的声音听上去像是松了一口气。

    “你来了你从哪里搞来这样一辆飞行摩托车的？”

    “我借的丹伯多教授。”巨人说话了一边说一边小心翼翼地下了车。“年轻的布莱克爵士借给我的。我已经接到他了。”

    “路上还顺利吧？”

    “不完全是。我到时房子几乎全被摧毁了好在我赶在马格人之前救出了他。

    我们飞过布里斯多的时候他睡得可香了。“

    丹伯多和麦康娜教授俯下身去看那一团毛毯。毛毯里面一个男婴正甜甜地睡着。在他前额一簇漆黑的头底下他们看到一道形状奇特的疤痕好像一道闪电似的。

    “这就是……”麦康娜教授小声问道。

    “是的。”丹伯多说。“他将永远保留那道疤痕。”

    “难道你不能想想法子消掉它吗丹伯多？”

    “就算我想到了我也不会做的。那道疤痕是很有用的。我左膝上有一块伦敦地铁地图。把他给我哈格力——我们还是快点结束我们的任务吧。”

    丹伯多接过小哈利径直向杜斯利家走去。

    “我可以——我可以同他道别吗？”哈格力问。

    他弯下他巨大的毛茸茸的脸给了哈利一个扎人的、带有威士忌酒味的亲吻。

    接着他像一只受伤的拘一样哀号了一声。

    “嘘！”麦康娜教授轻声地说“你会把马格人吵醒的！”

    “对——对不起！”哈格力呜咽着掏出一块巨大的肮脏的手绢把自己整个脸部埋了进去。“我——我只是忍不住——莉莉和杰姆斯都死了——可怜的小哈利必须同马格人生活在一起——”

    “没错这的确让人伤心。可是你要小心哈格力不然我们会被现的。”

    麦康娜教授低声说道然后拍了拍哈格力的手臂。

    此时丹伯多正走过花园围墙向正门走去。他轻轻地把哈利放在台阶上后从披风里掏出一封信塞在裹着哈利的毛毯内便转身回来。

    他们三人注视着那团毛毯足足有一分钟。哈格力的肩头不停地抖动着麦康娜教授生气地瞪着他丹伯多的眼中则好像马上就会有泪水夺眶而出。

    “好了”丹伯多最后说道“事情办完了我们可以走了说不定我们还赶得上庆祝活动呢！”

    “没错”哈格力轻声地说。“我先要把爵士的车还给他。晚安丹伯多教授、麦康娜教授。”

    用短外衣的袖子擦干眼睛后哈格力跳上飞行摩托车并动它只听见一声轰鸣车子升入空中并且很快地消失在夜色中。

    “希望我们后会有期麦康娜教授。”丹伯多说一边点头示意。麦康娜教授抽*动了一下鼻子算是回应。

    丹伯多转身走向街道。走到拐角时他掏出那只银色的打火机只点了一下那十二盏街灯便全部亮起来照得整条普里怀特街像白昼一样。这时他看见一只胖胖的猫消失在街道另一头的拐角处。那团毛毯也好好地放在四号门的台阶上。

    “哈利祝你好运。”他低声说接着他跺了一下脚踉一抖地的披风便转眼间消失了。

    微风轻抚着幽静、整洁的普里怀特街离奇的事情正是在这种环境下生的。

    哈利。波特在毛毯里打了个转身但并没有醒过来他的小手旁边还放着那封信。

    他只是这样睡着并不知道自己原来这样特殊这么有名。他也不知道几小时后他就会被杜斯利夫人的尖叫惊醒几个星期后他将被他的表兄达德里又捏又掐……他不知道正在那时全国的巫师正秘密聚集在一起举起手中的酒杯默默地说道：“为哈利。波特干杯！”

第二章 消失的玻璃

    自从杜斯利夫妇在他们台阶上现了他们的侄子以来十年已经过去了但是普里怀特街几乎一点都没有改变。太阳照旧从整洁的前花园升起来照亮了前门上那印有“四号”的铜牌。接着又悄悄地钻进他们的卧室十年前的一夜正是在这间屋子里杜斯利先生听到那则关于猫头鹰的骇人听闻的新闻。只有壁炉架上的照片还可以证明时光在流逝着。达德里。杜斯利已经不再是个小孩了。现在照片上的男孩结实强壮要么在骑自行车要么站立在展览会的花坛边再不就是与爸爸一同玩电脑游戏与妈妈亲吻拥抱。这些照片没有一点关于另一个男孩也住在同一栋屋子里的迹象。

    但是哈利。波特确确实实住在那儿的。他现在正在睡觉可惜睡不了多久了。

    他的姨妈帕尤妮亚已经醒来并且用她的声音制造出当天的第一声噪音。

    “起床了！快起来！”

    哈利猛地惊醒。他的姨妈又在敲他的门了。

    “起床！”她叫道。接着哈利听到她走向厨房的声音接着是锅子放到炉子上的声音。他打了一个滚开始回忆昨天晚上做的梦。

    是个好梦。梦中有一只会飞的摩托车。他有一种奇怪的感觉——他一定做过同样的梦。

    他的姨妈又来到了门外。

    “你起来了吗？”她问。

    “差不多了。”哈利说。

    “再快一点我要你去看着烤肉如果它要是糊了我可要你好看。今天是达德里的生日我希望一切都是最好的。”

    哈利哼了一下。

    “你说什么？”他的姨妈透过门问。

    “没有没有……”

    达德里的生日——他怎么可能忘记呢？哈利慢吞吞地下了床去找袜子。他在床下找到了一只从里面拉出一只蜘蛛后又穿到脚上。哈利已经对蜘蛛习惯了。因为楼下的柜橱以及他自己的房间都多的是蜘蛛。

    他穿好衣服后便走向了厨房。饭桌上全部都是达德里的生日礼物。其中好像有达德里想要的新电脑更不用提第二台电视机及赛车。为什么达德里会想要一辆赛车哈利一直想不通。达德里那么肥又不喜欢运动——当然打人除外。达德里最喜欢的拳击对象就是哈利但是他不能经常抓到哈利哈利跑得比他快。

    可能跟长期住在黑黑的柜于里有关系哈利就他这样年纪的小孩来说实在是又小又瘦。他经常穿达德里的旧衣服这使他看上之显得更小更瘦——要知道达德里要比他大四倍啊。哈利长着一张瘦瘦的疙瘩脸黑黑的头亮蓝色的眼睛。他的那幅圆眼镜是用很多胶布粘在一块的因为达德里总是喜欢打他的鼻子。哈利对自己长相最满意的地方要算前额上那道闪电形状的疤痕了。他从自己记事时开始就已经有这道疤了他还记得自己问帕尤妮亚的第一个问题就是自己是怎样得到这个疤的。

    “在你父母死去的那场车祸中。”她是这样回答的。“不要再问任何问题了。”

    不要问任何问题——这是在杜斯利家平静生活的第一条法则。

    当哈利翻动烤肉的时候维能姨丈进了厨房。

    “梳好你的头！”他吼叫着算是早上打招呼的方式。

    几乎每个星期维能姨丈都会从报纸中探出头来叫哈利去剪头。哈利剪头的次数比他班上所有其他男孩子加起来的还要多。

    但是无济于事他的头还是一如既往地疯长着。

    达德里和他妈妈走进厨房时哈利正在煎蛋达德里简直和他父亲生得一模一样。他有一张大大的粉红色的脸庞几乎没有颈根小小的眼睛浓密的金色头柔顺地贴在他肥肥的脑门上。帕尤妮亚姨妈总是说达德里像一个天使——哈利觉得他像一只戴着假的猪。

    哈利把煎蛋和烤肉放在几乎没有位置了的饭桌上。此时达德里正在数自己的礼物。他的脸色突然一沉。

    “三十六件”他看着他爸爸妈妈说“比去年少了两件。”

    “宝贝你忘了数玛各姑姑的礼物了喏就在爸爸妈妈送的那件大礼物的下面。”

    “好吧就算三十七件！”达德里说他的脸都涨红了。

    哈利觉得达德里马上要大雷霆了于是赶在达德里把桌子掀翻之前狼吞虎咽地吃着盘里的烤肉。

    帕尤妮亚姨妈显然也觉得气氛不对马上说：“我们等一下出去给你多买两件礼物你说好不好？两件哦应该可以了吧？”

    达德里想了一会好像想得很辛苦最后他慢吞吞地说“那么我会有三十…

    …三十……“

    “三十九件宝贝。”帕尤妮亚姨妈说。

    “哦”达德里往后一靠抓住最近的那件礼物把弄“那么好吧。”

    维能姨丈笑了。“小家伙就像他爸爸那样懂得欣赏钱的价值。

    好样的！“他抚弄着达德里的头。

    正在这时电话铃响了帕尤妮亚姨妈去听电话。哈利和维能姨丈则在一旁看着达德里一件件拆礼物：一辆赛车一架遥控飞机一台电影摄影机几盘新的电脑游戏碟和一台录像机。他正在拆一块金色的腕表时帕尤妮亚姨妈怒气冲冲地从电话旁走过来了。

    “坏消息维能。”她说。“费格太太的腿摔坏了。她不能带他了。”她把头转向哈利的方向。

    达德里恐惧地张大了嘴巴哈利心里却乐开了花。每年达德里生日的时候爸爸妈妈就会带着他和他的朋友出去冒险乐园吃汉堡包或者看电影。而每年这个时候哈利就会被送到两条街之外的费格太太那里去。哈利痛恨这一点。她的房子全是卷心菜的气味而且费格太太总爱叫他看她养过的猫的照片。

    “我们打电话问问玛各。”维能姨丈提议。

    “不要傻了维能她讨厌哈利。”

    杜斯利一家总是这样说哈利好像他不在场一样——或者他们当他是一只听不懂他们说话的恶心的小虫子。

    “那么你的朋友怎么样？她叫什么名字来看帕尤妮亚？”

    “她在马约卡度假呢。”帕尤妮亚姨妈说道。

    “那我们现在怎么办？”帕尤妮亚姨妈说一边狠狠地瞪着哈利好像一切都是他策划出来的。哈利知道他应该为费格太太感到伤心才是但他提醒自己要整整一年后才会看到白雪、爪子（猫名）它们这是一件多么不容易的事啊！

    “你们可以把我留在这里。”哈利满怀着希望地说。这样就可以看他喜欢的电视节目了说不定还可以去达德里的电脑上去玩一玩。

    帕尤妮亚姨妈的表情好像刚刚吞下一只柠檬。

    “回来后现房子被洗劫一空？”她喝道。

    “我不会弄脏房子的。”哈利说但是他们听不进去。

    “我们可以带他去动物园。”帕尤妮亚姨妈慢吞吞地说“然后把他留在车里……”

    “车是新的不能让他单独坐在车里。”

    达德里开始嚎陶大哭起来。实际上他没有真哭已经很久他都没有真哭过了但是他知道一旦他苦着脸大哭大闹他的妈妈就会给他任何想要的东西。

    “我亲爱的宝贝不要哭蚂咪不会让他破坏你的生日的。”她用手臂环住他心痛地说。

    “我……不想……他……去！”达德里假装大声抽噎地说。“他总是搞……搞乱所有事。”他边说边在他妈妈的手臂间冲哈利邪邪地笑。

    这时门铃响了。“天哪他们到了！”帕尤妮亚姨妈慌慌张张地说。不一会儿达德里最好的朋友皮尔斯。波各斯和他妈妈一块走了进来。皮尔斯是一个皮包骨的、长着一张像老鼠的面孔一样的男孩。在达德里打人的时候他总是那个把被打的人的手板到背后的那个帮凶。达德里立刻停下来不开口了。

    半个小时后不敢相信自己运气的哈利已经和达德里及皮尔斯一道坐在车的后座行驶在他有生以来第一次去动物园的路卜了。他的姨丈姨妈想不到其它办法来对付他。但是他们离开之前维能把哈利拉到一边。

    “我警告你”他把自己那张巨大的紫色面庞贴近哈利说“我在警告你小子——如果有任何差错任何——我会把你关在柜子里直到圣诞节。”

    “我不会捣乱的。”哈利说“我誓。”

    维能并不相信他从来没有人相信过他。

    问题在于总有奇怪的事情围绕着哈利生就算哈利并没有刻意去制造它们。

    有一次帕尤妮亚姨妈厌倦了哈利从剪店那里回来之后的样子因为看上去简直像没剪～样。于是她从厨房里拿出一把剪子把他弄得像个秃子。只有前额上的流海没剪她说要留下来“遮住那难看的疤痕。”达德里嗤笑哈利居然因为想着第二天要上学而失眠——在学校里达德里已经取笑过哈利大得出奇的衣服以及缠满胶布的眼镜。第二天早上哈利起床后现他的头又长得像没剪前那么长。他因此被关在柜子里一个礼拜。尽管如此他自己也解释不到为什么他的头会这么快就长出来。

    还有一次帕尤妮亚姨妈强迫他把达德里的一件有着橙色绒球的花色毛衣穿在身上谁知她越大力把毛衣往哈利头上套那件毛衣就变得越小。直到最后小到只够一只手掌大的狗穿哈利是肯定穿不下的了。帕尤妮亚姨妈固执地认为一定是洗过之后毛衣缩水了多亏了她这样想哈利才免受惩罚。

    另一方面哈利又因为被人现在学校厨房的屋顶上而苦恼不已。达德里和他的一帮走狗像往常一样追他可是出所有人包括哈利本人的意料的是他坐到了烟囱顶上。达德里夫妇收到哈利的老师一封怒气冲冲的信告他爬学校的建筑物。

    可是他当时想的只是跳过厨房门外放着的易拉罐。哈利猜想一定是风把他带到那上面去的。

    但是今天什么差错都不能出。只要是能去除了学校、他住的柜子以及费格太太充满卷心菜的房间以外的地方哪怕是同达德里和皮尔斯呆在一起也是值得的。

    开车时维能姨丈向帕尤妮亚姨妈抱怨个不停。他喜欢抱怨一起工作的同事。

    议会、银行和哈利也是他最喜欢抱怨的对象之一。

    但今天早上他抱怨的对象是摩托车。

    “这些年轻人开摩托车开得像疯子一样。”正当他说这话时一辆摩托车飞驰而过。

    “我曾经做过一个关于摩托车的梦”哈利突然间记起来“它还会飞呢。”

    维能姨丈几乎要撞到前面那部车。他从椅子上转过身去大声冲哈利嚷道“摩托车是不能飞的！”他的脸看上去像一枝长满了胡须的巨大的甜菜根。

    达德里和皮尔斯扑嗤一笑。

    “我知道它们不能”哈利说“只不过是一个梦罢了。”

    这时他开始后悔自己说的话了。有件事是比问问题更让杜斯利夫妇讨厌的那就是谈一些不寻常的东西不管它是一个梦或者是卡通漫画。他们总是认为他脑子中有一些危险的想法。

    这是一个天气晴朗的周末动物园里的人比比皆是。

    在入口处达德里和皮尔斯买了好大一个朱克力冰淇淋接着又不得已给哈利买了另一支便宜的柠檬冰棍因为在他们争着赶他走之前那个笑眯眯的推着小车的小贩问哈利需要什么。哈利觉得这还不坏可以一边吃冰棒一边看大猩猩搔头。

    那只猩猩简直同达德里生得一模一样当然除了头上的金。

    哈利已经很久没有过一个这么开心的上午了。他小心地与杜斯利一家保持一定距离好让从午餐时间就开始对这些动物厌烦的达德里和皮尔斯不至于像平时一样一间就以打他来取乐。他们在动物园一家餐厅吃的饭。达德里又了一顿脾气因为他的香蕉船不够大。于是维能姨丈赶紧又帮他买了一只而让哈利吃掉他吃剩的那只。

    过了一会儿哈利觉得他应该早就知道这种好景不会维持长久。

    午饭后他们去了爬虫馆。那儿又冷又黑墙里面镶着有灯的玻璃窗架。玻璃后面各种各样的蛇在树木和石头上爬来爬去。达德里和皮尔斯很快就现了那条最大的蛇。这条蛇大得可以绕住维能姨丈的车两圈并把它抛进一只垃圾桶——但是当时看上去它好像没有这种心情。实际上它正在熟睡中。

    达德里把他的鼻子贴在玻璃上盯着那些闪闪光的卷成一圈圈的东西。

    “让它动。”达德里哀求着他爸爸。维能姨丈敲了几下玻璃但是那蛇动也不动一下。

    “再敲一次”达德里这回用的是命令的口气。维能姨丈这回用指关节重重地又敲了一阵可那蛇仍然不动一下。

    “太没意思了。”达德里南咕着没趣地走开了。

    哈利一边在这些大玻璃窗前走着一边聚精会神地盯着蛇看。

    他觉得说这些蛇是闷死的话都没有什么可奇怪的——整天一个伴儿都没有却不停地有无聊的人不厌其烦地用手指敲着玻璃。这甚至比睡在柜子里还要糟糕——睡在柜子里最多只会有帕尤妮亚姨妈过来敲门把你吵醒。

    这时那只蛇突然睁开了它的眼睛。并且慢慢地非常缓慢地把头抬到它的眼睛正好可以直视哈利的位置便停了下来。

    它朝哈利使了一下眼色。

    哈利愣住了。然后他赶紧转过身去看有没有人在注意他。还好没有。于是他也朝那只蛇使了下眼色。

    那只蛇把头指向维能姨文和达德里的方向然后眼睛朝向天花板望了望。哈利马上明白了其中的意思：“暧我总是遭到人们这样的对待。”

    “我知道。”哈利透过玻璃小声地说虽然他并不能肯定那蛇能不能听见他说话。“一定很讨厌吧。”

    那只蛇重重地点了一下头。

    “你到底从哪里来的？”哈利问道。

    那蛇用尾巴戳了一下玻璃旁边的一块小标签。哈利马上贴过去看。

    “巴西莽蛇”

    “巴西这地方怎么样？”

    那只蛇又用尾巴指了一下那块标签哈利才现后面还有字——此动物是在动物园里培育的。“哦我明白了原来你从来没有去过巴西？”

    那蛇摇了摇头。正在这时一阵恐怖的叫声吓得哈利一跳：“达德里！杜斯利先生！快来看这只蛇！你肯定不会相信它在干什么！”

    达德里飞快地跑了起来。

    “滚开小子。”达德里一边说一边一拳打在哈利的肋骨上。哈利在毫无防备的情况下重重的摔在水泥地上。接下来生的事来得太突然以至于没有人看清楚了它是如何生的——前一秒钟皮尔斯和达德里还紧紧地趴在玻璃上；后一秒钟他们就大呼小叫地拼命地往后跑。

    哈利爬起来被眼前的情景惊呆了。挡住那条巴西蛇的玻璃窗转眼间消失了。

    那只巨大的蛇正迅地舒展开身体爬到了地上——整个爬虫馆内的人群尖叫着往出口处飞奔。

    当那条蛇缓缓地滑过哈利脚边时哈利听到一个低低的嘶嘶的声音说：“我从巴西来的谢谢你亲爱的。”

    爬虫馆的管理员顿时吓呆了。

    “那块玻璃。”他喃喃自语“那块玻璃哪里去了？”

    动物园园长亲自给帕尤妮亚姨妈送来一杯浓茶并且一遍又一遍地赔礼道歉。

    皮尔斯和达德里说话都给巴了。其实就哈利看来那条蛇除了戏弄他从他们脚边爬了过去以外其它什么也没做。不过那时已经是在维能姨丈的车里了。达德里哭诉道那条蛇几乎咬下了他的腿而皮尔斯则说那蛇想缠住他使他憋气而死。最糟糕的是皮尔斯居然冷静下来并且问哈利：“你当时跟蛇说了话是吧哈利？”

    维能姨丈等到皮尔斯安全地离开后才开始对哈利火。他气得连话都快说不出来了。他因为说了几个单词：“去——柜子里——呆着——没有饭吃。”接着他便瘫倒在沙里了帕尤妮亚姨妈赶紧跑去给他倒了一大杯白兰地。

    哈利在黑漆漆的柜子里不知呆了多久。他突然很想要只手表好看看时间来确定达德里一家到底睡了没有。只是当他们都睡着了他才可能潜进厨房找一些东西填肚子。

    哈利已经跟杜斯利一家住在一起有十年了。从他记事开始从他还是一个婴儿父母在一场车祸中双双死去开始他就一直凄惨地活着。他已经记不起来导致父母双亡的那场车祸了。有时当他在柜子里长时间地拼命回忆时他就会有一种奇怪的反应：眼前突然闪过一道绿光而且前额上像火烧一样痛。他猜想这些都是车祸带来的后遗症虽然他搞不明白那些绿光到底是从哪里来的。他记不住爸爸妈妈的样子。他的姨丈和姨妈从来没有提过他们当然他们也不许他问问题。房间里更连他们的照片都没有。

    在哈利小一点的时候他多么希望一些不认识的人来把他带走但是从来没有人这样做过杜斯利家成了他唯一可呆的地方。

    有时候他会想（可能也是希望）路上的陌生人可能认识他。这些陌生人真是非常奇怪。有一次他同帕尤妮亚姨妈和达德里出去买东西时一个带着紫色帽子的小人向他鞠了一躬。在问过哈利他是不是认识这个小人以后他们什么东西都没买就冲出了商店。还有一次一个穿着绿色衣服长相奇特的老妇人在公共汽车上高兴地冲他挥手。更有一次一个穿着长长的紫色外套的秃子居然走上前来跟他握手然后一言不地走开了。关于这些人最古怪的地方就是每当哈利想好好地把他们看清楚时他们眨眼间就消失了。

    在学校哈利一个朋友都没有。每个人都知道达德里和他的那一帮朋友都讨厌穿着肥大衣服戴着破烂眼镜的哈利而他们又不敢得罪达德里和他的一帮朋友。

第三章 从天而降的信函

    那只巴西莽蛇的逃跑害得哈利受到有史以来最严厉的惩罚。到他被允许从柜子里出来的时候暑假已经开始了。这时达德里已经弄坏了他的电影摄像机和遥控飞机并且第一次骑赛车就把正拄着拐杖横穿马路的费格太太撞倒了。

    哈利庆幸学校已经放假了。可是他仍然逃脱不了达德里那一帮朋友的追打。他们隔一天就来一次。皮尔斯、丹尼斯、麦尔哥和杰姆都是头脑简单的大个子很显然达德里是最胖最蠢的那个所以他理所当然地做了头。他们似乎把追着哈利打当成了他们最喜欢的活动。

    这就是为什么哈利尽可能地长时间在外头闲逛一心盼望着假期早日结束的原因了。那样他可能还能看到一线生机。九月份到来的时候哈利就要去上中学了这也是他一生中第一次不用和达德里呆在一块。达德里去了维能姨丈的母校斯麦尔丁中学。皮尔斯。波各斯也去了那所学校。哈利则去了斯德伍中学这是一所当地的综合学校。达德里因此常常取笑哈利。

    “斯德伍中学的学生第一天就会把你的头塞进马桶里面。”他告诉哈利“怎么样你想现在上楼去练习一下吗？”

    “不用了。”哈利说“我敢说那只马桶没有塞过比你的大头更恶心的东西。”

    说完他拔腿就跑——万一达德里听出其中的意思他就惨了。

    七月份里的一天帕尤妮亚姨妈带达德里去伦敦买他的校服把哈利留在了费格太太那里。费格太太显得没有平时那么坏。原来是她被她的小猫咪绊倒摔坏了腿所以不像以前那样疼她的猫了。

    她让哈利去看电视并且给了他一块好像放了几年的巧克力蛋糕。

    那天晚上达德里拿着他那崭新的校服在客厅里展示。斯麦尔丁中学的男装校服包括一件栗色的燕尾服、橙色的灯笼裤以及一项硬草帽。居然其中还有一根棍子据说是用来在老师不注意时打人用的。

    当维能姨丈看着穿着校服的达德里时他说这是他一生中最骄傲的时候。帕尤妮亚姨妈则喜极而泣说她简直不敢相信她的达德里已经长成这样一个翩翩美少年了。哈利则尽量不让自己出声他因为要憋住不笑已经憋到两根胁骨都快断掉了。

    第二天早上哈利正准备去厨房吃早饭时突然闻到一股难闻的气味。这味道好像是从洗碗池里出来的。他走过去一看只见池子里满是一些看上去脏脏的东西浮在乌黑的水上。

    “这是什么？”他问帕尤妮亚姨妈。

    “你的新衣服。”她答道。

    哈利又往池子里看了一眼。

    “喔！”他说“我没想到它们会这么湿。”

    “别傻了”帕尤妮亚姨妈没好气地说“我正在把达德里旧衣服上的乌黑色染到你的校服上。当我弄完后它看上去就会跟其他孩子的校服一模一样了。”

    哈利非常怀疑她说的话但是他知道自己最好别再争辩。他一屁股坐下为不知道上斯德伍中学第一天自己会是什么样子而犯愁——可能他会像披着大象的皮。

    这时达德里和维能姨丈走了进来他们都因为哈利新校服上出的臭气而皱起了鼻子。维能姨文像往常一样打开了报纸达德里呼呼地在桌子上敲他那根随身携带的根子。

    这时只听到邮箱卡搭一声响伴有信落在门垫上的声音。

    “达德里去拿信。”维能姨丈在报纸后说。

    “让哈利去拿。”

    “那哈利去拿吧。”

    “还是达德里去拿吧。”

    “达德里用你的棍子打他一下。”

    哈利为躲开达德里的根子跑去拿信了。一共有三封邮件：一封是维能姨文的妹妹玛各寄来的明信片她正在怀特岛度假。还有一个灰色的信封看上去像一张支票——最后一封是给哈利的信。

    哈利拿起来看他的心像一条橡皮筋带一样绷地弹了一下。还从来没有人给他写过信。会是谁呢？他没有朋友没有其他亲人——他也从来不去图书馆所以他不会收到图书馆的催书单。但是那封信确实是明明白白地写着：色瑞城小威宁镇四号普里怀特街楼梯下的柜子里哈利。波特先生收这信封又重又厚估计是用羊皮纸写的。用来写地址的墨水是一种奇怪的祖母绿颜色而且整封信没有邮票。

    颤抖着打开信封哈利看到一个盖有纹章的紫色蜡印：一只狮子一只鹰一只獾和一条蛇组成了一只大大的字母“h”。

    “快点啊”维能姨丈在厨房里大喊“你在干什么？在拆信里面的炸弹吗？”

    他自己先被自己开的这个玩笑逗乐了。

    哈利回到厨房老盯着他的信看。他递给维能姨文支票以及明信片坐下来慢慢地开始拆自己黄色的信封。

    维能姨丈飞快地拆开支票不耐烦地把它甩在了明信片之上。

    “玛各生病了。”他跟帕尤妮亚姨妈说。“因为吃了不干净的螺。”

    “爸爸”达德里突然叫道“哈利居然有信收！”

    哈利正准备打开那封同样也是用厚厚的羊皮纸写的信。维能姨丈一把从他手中抢了过去。

    “这是我的信”哈利试着把它抢回来。

    “谁会写信给你呢？”维能姨丈冷笑着说并且用一只手摇晃着把信打开。只看了一眼他的脸色便由红转绿比交通指示灯变得还快。他愣住了。不久他的脸色变成像放久了的粥的灰白色。

    “帕——帕尤妮亚。”他喘着粗气说。

    达德里想抢那封信去看但是维能姨丈把信举得高高的不让他抓到。帕尤妮亚姨妈好奇地拿过去只读了一行字她就好像要昏过去了一样。她抓住自己的喉咙出一阵被什么东西噎住了的声音。

    “维能！我的天哪——维能！”

    他们面面相觑好像忘记了还有哈利和达德里在这间房子里达德里可不习惯被人忽视。他用棍子在他爸爸的头上猛地敲了一下。

    “我要看那封信。”他大声地说。

    “我也要看”哈利万分焦急地说“它毕竟是我的信啊。”

    “你们两个通通给我出去。”维能姨丈喝斥道又把信塞回了信封。

    哈利不肯动。

    “把信还给我！”他大叫。

    “给我看！”达德里也来凑热闹。

    “出去！”维能姨丈脾气了。他抓住哈利和儿子几乎是把他们丢了出去然后砰地一声关上了厨房门。哈利和达德里马上为争夺钥匙孔旁的位置展开了一场激烈而又无声的争斗。

    “维能”帕尤妮亚姨妈用一种颤抖的声音说“看这个地址——他们怎么可能知道他睡在那里？你不觉得他们在时刻注视这间屋子吗？”

    “注视——监视——很有可能在追踪我们。”维能姨丈地嘀咕着。

    “那我们该怎么办维能？我们应该写回信吗？告诉他们我们不想——”

    哈利可以看见维能姨丈闪亮的黑皮鞋在厨房里踱来踱去。

    “不行”他终于开口了。“我们不写回信了。如果他们得不到答案……对这样再好不过了……我们什么也不用做……”

    “可是——”

    “帕尤妮亚我们不能让它存在这屋子里！我们不是过誓在我们收养他的时候我们将把那些危险的敌意赶走的吗？”

    当天晚上在维能姨丈下班后他破灭荒的第一次拜访了住在柜子里的哈利。

    “我的信在哪里？”维能姨文一钻进柜子哈利就问道“是谁写过来的？”

    “不知道。是出了错信才会寄给你的。”维能姨丈简短地解释“我已经把它烧了。”

    “没弄错。”哈利生气地说“要不他怎么知道我住在柜子里。”

    “别出声！”维能姨丈尖叫道。这时几只蜘蛛从柜子顶上掉落下来。他深深的吸了几口气强迫自己挤出一丝笑容看得出来非常勉强。

    “这样的哈利关于这问题。我已经和你的姨妈考虑过了……它对你来说确实是小了一点……我们认为你最好能搬到达德里的第二间卧室去。”

    “为什么？”哈利问。

    “不要问问题！”维能姨丈打断了他“赶快收拾你的东西上楼！”

    杜斯利家一共有四间卧室：一间是杜斯利夫妇住的一间是给客人住的（通常是维能的妹妹玛各）。剩下的一间是达德里睡觉用的另一间是给达德里放第一间卧室放不下的玩具的。

    哈利只用了一趟就把他柜子里的所有东西搬到楼上的房间去了。他坐在床上看着周围的东西。几乎这里所有的东西都是破的：达德里用过一个月的电影摄像机被放在一只小小的玩具坦克上。达德里曾经用这架坦克轧过邻居家的狗。摆在角落的是达德里的第一台电视机这台电视机是在他最喜爱的电视节目被取消后他一脚踢破的。房间还有一只装过一只鹦鹉的巨大的鸟笼。可惜那只鹦鹉已经被达德里在学校换成了一支汽枪。那支汽枪的前端被折弯了丢在架子上可能是达德里一屁股坐在上面弄坏的。其它架于放满了书。它们是整间房子唯一看上去没有被碰过的东西。

    楼下传来达德里训斥他妈妈的声音：“我不想他住在那里……

    那间房是我的……让他滚出去……“哈利叹了一口气倒在床上。昨天他为了能住上来什么都愿意做。可是他今天宁愿住回他的柜子只要能把那封信还给他。

    第二天吃早餐的时候没有一个人开口说话。达德里太吃惊了。不管他怎样尖叫怎样用他的棍子使劲地打他的爸爸故意装病也好踢他的妈妈也好甚至把他的宝贝乌龟从温室顶上丢下去他都没法要回自己的房间。哈利则在想着昨天的这个时候要是自己在楼下的时候就把信拆了就好了。帕尤妮亚姨妈和维能姨丈则面色阴沉地看着对方。

    邮件又来的时候维能姨丈为了从表面上对哈利好一点叫达德里下去拿信。

    他们听到达德里一边下楼一边用他的棍子敲打着经过的东西。紧接着只听一声大喊：“又来一封信了！四号普里怀特街住在最小间卧室的哈利。波特先生收！”

    差点要叫出声的维能姨丈唰地一下从椅子上跳起来跑下楼哈利紧跟在后面。

    维能姨丈几乎把达德里摔在地上才从他手上抢回那封信因为哈利从他后面卡住了他的脖子。在这场混战中夹杂了许多棍棒最后是维能姨丈先站了起来上气不接下气手中紧紧抓着哈利的信。

    “回到你的柜子——我是说你的卧室去”他气喘吁吁地对哈利说。“达德里你也走。”

    哈利在他新房间里踱来踱去。有人知道他已经搬出了柜子住而目他们好像还知道他没有收到他的第一封信。这意味着他们再试了一次这一次他确定不能再让他们失望了。他有了一个计划。

    第二天早上六点修好的闹钟铃铃地响起来。哈利迅地把它关掉静静地穿上衣服。千万别把社斯利一家给吵醒了。他一盏灯都没开便偷偷地下了楼。

    他打算在这里等邮递员的到来这样他就可以拿到给他的信了。当他蹑手蹑脚地从大厅向前门走过去的时候他的心扑通扑通地跳起来。

    “噢！”

    哈利被吓得跳得老高——他踩到了门垫上一件又大又软的东西——还是活的。

    楼上的灯亮了。哈利惊奇地现刚才那个又大又软的东西居然是维能姨文的脸。

    维能姨丈为了防止哈利早早地过来拿信居然在门口用睡袋睡了一夜！他向哈利大叫大喊了几乎半个小时然后叫他去冲一杯茶。哈利垂头丧气地进了厨房。当他回来的时候邮件已经到了正放在维能姨丈的膝盖上。哈利可以看见三封信都是用同样的绿色墨水写的。

    “我想——”没等他说完维能姨丈已经当着他的面把信撕了个粉碎。

    维能姨丈那天没有去上班。他在家准备把那个邮箱钉牢了。

    “看着吧”他含着一口钉子对帕尤妮亚姨妈说“如果他们寄不到他们就会放弃的。”

    “我不认为那行得通维能。”

    “喔这些人想法奇怪得很帕尤妮亚他们不像我和你那么想事情。”维能姨丈一边说一边准备把帕尤妮亚姨妈刚刚递给他的水果蛋糕当锤子去敲钉子。

    星期五那天至少有十二封信是寄给哈利的。因为它们没法塞在邮箱里它们被从门底下和边缝处塞了进来还有几封是从楼下厕所的小窗户处被塞进来的。

    维能姨丈又没有去上班。在把所有的信都烧掉后他拿出铁锤和钉子把前门和后门所有的裂缝给钉死了这样没人可以出得去了。他一边钉一边哼着“踮着腿从郁金香之间走过去”的小曲而且一听到一点动静就尖跳起来。

    到了星期六事情的展完全失去了控制。二十四封给哈利的信出现在房子里。

    它们是被卷起来分别藏在二十四只鸡蛋中由送牛奶的人从卧室窗口递给帕尤妮亚姨妈的。在维能姨丈怒气冲冲地向邮局和牛奶场打电话找人投诉的时候帕尤妮亚姨妈已经用她的食品搅拌器把信搅得粉碎了。

    “到底是谁这么希望跟你说话呢？”达德里这样好奇地问哈利。

    星期天早上维能姨丈终于可以坐在桌旁吃早餐了。他看上去疲惫不堪但是非常开心。

    “今天没有信件。”他开心得把应该涂在面包上的蜜糖酱往报纸上涂。“今天没有那些该死的信件——”

    在他说话的时候厨房的烟囱一直飕飕作响接着有什么东西突然掉在了他的后脑勺上。再下来三十或者四十封信像子弹一样从烟囱里飞了下来。杜斯利一家吓得躲到了一边哈利趁机跳起来抓到了一封——“出去！给我出去！”

    维能姨丈把哈利拦腰抱起丢进了客厅。帕尤妮亚姨妈和达德里抱着脸跑出了厨房维能姨丈砰的一声把门关上了。他们还可以听到那些信通过烟囱掉在墙上和地板上的声音。

    “就这样办吧”维能姨丈一边拔下一搓胡子一边尽量平静地说“我命令你们用五分钟的时间收拾好东西准备离开。我们必须离开这里只许带几件衣服不要跟我讲条件！”

    他看上去十分可怕因为他的胡子已被拔去了一半于是没有人敢反抗。十分钟以后他们已经拆掉被打死的门坐到了车子里向高公路开去。达德里在后座上哭哭啼啼因为刚刚他的爸爸因为他耽误了时间而打了他的头。当时达德里试着把他的电视机、录像机和电脑通通装进旅行袋。

    他们不停地朝前开着车帕尤妮亚姨妈都不敢问他们是到哪里去。维能姨丈会不时地来一个急转弯或者朝相反的方向开上好一阵子。

    “甩掉他们……甩掉他们。”维能姨丈自言自语地说。

    他们一整天都没有停下来吃东西或喝一口水。到天黑的时候达德里开始号陶大哭起来他一辈子都没有遇到过这么糟糕的一天。他饿极了。他错过了他想看的五档电视节目他从来没有这么久没去电脑上打游戏了。

    终于维能姨文在一个大城市郊外的一间看上去破破烂烂的旅馆外停下了车。达德里和哈利同住一个双人间。床上的床单潮湿而且了霉但是达德里很快就打起了鼾可哈利怎么也睡不着。他坐在窗台上盯着下面一辆辆飞驰而过的车陷入了沉思……

    第二天他们的早餐是霉的玉米片冷的罐头马铃薯夹吐司。

    正要吃完的时候旅馆的老板走过桌子旁边。

    “打扰一下你们中间有一位哈利。波特先生吗？我在前台收到了许多给他的信。”

    她把信举在手上好让每个人看清那个用绿色墨水写的地址：叩可文斯镇铁路旅馆杜斯利夫人帕尤妮亚姨妈号房间哈利。波特先生收哈利飞快地抓住那封信可是维能姨丈马上也把他的手抓住了。旅馆老板在一旁呆呆看着。

    “把它们都给我吧。”维能姨丈快地起身来跟着老板娘走出了餐厅。

    “亲爱的不如我们回家去吧。”几小时后帕尤妮亚姨妈小心翼翼地提出建议可是维能姨丈好像听不到她说话没有人知道他在找什么。他载着他们开进了一片森林的深处下车看了看摇了一下头又回到车里继续开车。同样的情形还生在一片农田的中央或者一架吊桥的中间和一座高楼的顶层停车场。

    “爸爸是不是已经疯掉了？”那天下午达德里这样迟钝地问帕尤妮亚姨妈。维能姨丈把车停在海边把他们都锁在车里然后自己离开了。

    天下起雨来巨大的雨滴敲击着车顶。达德里小声地哭起来。

    “今天是星期一。”他告诉他妈妈“今天晚上有‘巨人哈伯特’看。我想找一个有电视机的地方。”

    星期一哈利忽然想起了什么。如果今天是星期———只要有达德里在他就会知道今天是星期几达德里是个电视迷——那么明天星期二便是哈利的第十一个生日了。当然他的生日也并不代表就一定会开心——去年杜斯利家送给他一只挂衣架和维能姨丈的一双旧袜子。但是你不可能天天都过十一岁生日啊。

    维能姨丈回来了脸上笑眯眯的。他拎着一只长条的包囊但是当帕尤妮亚姨妈问他买了什么东西的时候他一个字都没答。

    “我找到一个绝好的地方！”他叫道“快来！每个人都出来。”

    车外非常冷。维能姨丈所指的地方看上去像一片通向大海的岩石群。在岩石的顶部是你所能想象的世界上最小最简陋的棚房很显然那里没有电视机。

    “今晚预报会有暴风雨！”维能姨丈一边说一边兴奋地拍着手。

    “但是这个好心人答应借他的船给我们用！”

    一个没牙的老头蹒跚地向他们走过来脸上邪邪地笑着手指向了漂浮在铁青色的海水之上的一艘旧划船。

    “我已经给每个人都准备好了食物。”维能姨丈说“大家快上船吧！”

    船里冷得像冰窖冰冷的海水喷涌上来雨水钻进了他们的脖子凛冽的北风像鞭子一样抽打着他们的面庞。大概过了几小时他们才到达那片岩石维能姨丈深一脚浅一脚在前面带路向那间破旧得几乎要垮掉的破房子走去。

    房间里更为恐怖散出一股浓烈的海藻味。冷风从木头做的墙壁缝间呼啸而入壁炉又空又潮湿屋子里面只有两间房子。

    维能姨丈所准备的食物不过是每人一包薯条和四只香蕉。他打算用空的薯条包装袋来点火可是袋子冒了一阵烟就灭了。

    “不如用那些信来点火吧。”他兴奋地说维能姨丈看上去心情好极了很显然他认为没有人有可能在暴风雨中把信送到一个孤岛上来。哈利私下里也这么认为虽然他并不希望事情是这样子。

    夜晚来临的时候暴风雨如期而至。巨大的海浪拍打着小木屋的墙壁破烂的窗户在猛烈的北风中瑟瑟抖。帕尤妮亚姨妈在第二间房子里找到了一些霉的毯子并且给达德里在一张虫蛀过的沙上铺了一张床。她和维能姨丈在隔壁的房间睡下了。而哈利只能在地板上找一块最软的地方栖身分配给他的毛毯也是最薄、最烂的那张。

    接近夜深的时候暴风雨愈来愈肆虐了。哈利无法入睡他觉得抖在地板上翻来覆去希望找到一个舒适的位置。他肚子饿得咕咕响。半夜的时候达德里的鼾声被低沉的雷声淹没了。搭在沙边上的达德里肥肥的手腕上的可以光的手表清楚地告诉哈利再过十分钟他就要满十一岁了。哈利躺在地上看着自己的生日一步步临近心里想着杜斯利一家不会记得他的生日以及那个给他写信的人现在在哪里。

    只有五分钟了哈利突然听到外面有一些嘎嘎的声音。他希望不是屋顶要塌下来了虽然它塌下来自己会暖和一些。只有四分钟了可能现在杜斯利家的房子里现在堆满了信件那么我们回去的时候我可能可以偷到一两封看呢。哈利痴痴地想着。

    还有三分钟。潮浪拍击岩石的声音是那样的吗？还有两分钟。

    嘎吱嘎吱的声音是从哪里出来的？是岩石被打落到海里的声音吗？

    还有一分钟他就十一岁了。还有三十秒钟……二十秒……十秒——九秒——可能他应该把达德里吵醒——3——2——1——只听一声巨响。

    整个木屋都颤抖了。哈利直直地坐了起来盯着门口。有人正在外面敲门。

第四章 钥匙管理员

    又是一阵巨响他又敲了一次。达德里被吵醒了。

    只听到身后一片哗啦声维能姨丈冲进了这间房子手上举着一把步枪现在他们知道他买的那只长条袋子里的东西是什么了“谁在外面？”他嚷道“我警告你——我可是有枪的！”

    敲门声停住了。突然——轰的一声巨响。

    门被撞开了撞门的人力气一定很大——门的插销全部脱落了门直板板地摔在了地上。

    一个巨人站在门口。他的脸几乎完全被他又长又乱的头和结成一团的胡子遮住了但是在那头下你可以清楚地看到两只乌黑的像甲壳虫一般光的眼睛。

    那个巨人勉强地钻进了小屋他必须弓着背头才不至于碰上天花板。他弯下身去捡起那张破门轻易地就把它安回到原来的位置。外面的暴风雨好像小了一些。

    巨人盯着屋子里的人看。

    “不能给我来一杯茶吗？一路上真是辛苦啊！”

    他大步地走到达德里睡的沙旁达德里已经吓呆住了。

    “让一下它也真够大的。”巨人说。

    达德里尖叫着跑开躲在他妈妈后面他妈妈此时也吓得蹲在了维能姨丈的背后。

    “哈利你原来在这里！”巨人说。

    哈利抬起头来注视着那张阴森可怕的脸孔可那双乌黑的眼睛却是充满了笑意。

    “上一次我看到你的时候你还是一个婴孩。”巨人说“你看上去很像你爸爸不过眼睛长得像你妈妈。”

    维能姨丈的牙关节出一阵得得的声音。

    “我命令你马上离开先生！”他说。“你是闯进来的！”

    “住嘴杜斯利。”巨人说道。他跨过沙一把抢过维能姨丈手中的枪像揉橡皮泥一样两下就把它弯成一团丢到角落里去了。

    维能姨丈出了像是田鼠被人踩到时出的响声。

    “不管怎样——哈利”巨人转过身去“祝你生日快乐。我有东西要送给你——可能有些地方被我压扁了本过它还是很好吃的。”

    巨人从他黑色风衣的内口袋里掏出一个稍微压启了一点点的盒子。哈利用颤抖的手指打开了包。里面是一只大大的、用绿色奶油写着“祝哈利生日快乐”的巧克力蛋糕。

    哈利抬起头来看着巨人他本来想说谢谢你的可是话到嘴边又被咽下去了他转而问道：“你是谁？”

    巨人笑了。

    “差点忘了介绍我自己了。我叫鲁贝斯。哈格力我是霍格瓦彻城堡的看守员。”

    他伸出一只巨大的手臂与哈利握手哈利整个手臂都被他摇动了。

    “来一杯茶怎么样？”巨人一边搓着手一边说“我敢说再没有比茶更好的饮料了。”

    他的目光突然落在除了一个烧焦的薯片包装袋外空无一物的壁炉上。他鼻子里吟了一声走过去俯下身。没有人知道他在那里搞什么可是不出一会儿壁炉里已经僻僻啪啪地看起火来。它把整个潮湿的小屋照得亮晃晃的。哈利也觉得全身暖和起来好像在洗热水澡一样。

    巨人一屁股坐在沙上结果把沙给坐塌了。巨人开始把外套里的东西一件件往外掏：一个铜茶壶一包压扁了的火腿肠一根拨火律又一个茶壶几只有裂口的大杯子和一瓶琥珀状的液体在泡茶之前他喝了一大口瓶子里的液体。接着整个房间都弥漫着烤火腿肠的香味。巨人在烤火腿肠的时候大家都一言不可是当他把一根又大又多汁微微有些烧焦的火腿肠从火堆上取下来时达德里开始坐立不安了。可是维能姨丈严厉地说：“不要碰他给你的任何东西达德里。”

    巨人呵呵地笑起来。

    “你的肥仔儿子不能够再胖了杜斯利不用担心我不会给他的。”

    他把火腿肠递给哈利。哈利真是饿坏了他觉得从来没有吃过这么好吃的东西他一面吃一面盯着巨人看。最后他见没人问于是自己问了：“对不起！我真的很想知道你是谁。”

    巨人喝了一大口茶然后用手指抹了抹嘴。

    “叫我哈格力就行了。”他说“每个人都是这样叫的。我已经跟你说过了我是霍格瓦彻城堡的守门员——你会知道关于霍格瓦彻的所有事情的我向你保证。”

    “喔我不知道。”哈利说。

    哈格力看上去很吃惊。

    “对不起。”哈利很快地说。

    “对不起？”哈格力大叫道转过身去看着已经缩成一团的杜斯利一家。“应该说对不起的是他们！我知道你没收到我的信但是我万万没有想到你连霍格瓦彻都不知道！难道你从来没有想过你父母是从哪里学会这些东西的？”

    “学会什么？”哈利问道。

    “学会什么？”哈格力烦躁起来“你等一分钟。”

    他跳了起来他气得简直要把整个房子都掀了。杜斯利一家哆嗦着靠着墙站着。

    “你不要告诉我”他对杜斯利一家咆哮着“这个男孩——这个男孩！——对整件事——一无所知！”

 告诉那个男孩子任何事情！”

    哈格力这时眼中的凶光足以让一个比维能姨丈更勇敢的人退缩下来。哈格力说话的时候每个字都透露着愤怒。

    “你从来没有告诉过他？没有告诉他丹伯多留给他的那封信中写的是什么？我当时也在场！我亲眼看见丹伯多把信留给你杜斯利！你这么多年来一直是这样瞒住他的？”

    “向我瞒了些什么？”哈利好奇地问。

    “住口！我警告你！”维能姨丈惊慌地大叫帕尤妮亚姨妈则害怕地在一旁喘着气。

    “你们通通给我去死吧！”哈格力说“哈利你是一个巫师。”

    顷刻间整间房子都静下来了只听得见海水和海风呼啸的声音。

    “我是什么？”哈利也喘着粗气。

    “没错你是一个巫师。”哈格力说又一屁股坐在沙上沙凹陷得更深了。“一个一极棒的巫师当然如果你再勤加练习的话。有一对这样的爸爸妈婴儿但是你居然活下来了。”

    有些东西使得哈利心里一阵绞痛。哈格力的故事已经接近尾声哈利又一次看到那道绿色亮光这一次比以前任何一次都要清晰。他还记起了一些他从来没有记起的其它事情——一阵尖利的阴险的冷酷的笑声。

    哈格力伤心地看着他。

    “我按照丹伯多的命令把你从废墟里救出来并把你送到这个地方……”

    “骗人的玩艺。”维能姨丈说。哈利突然跳起来几乎忘了杜斯利一家还在场。

    维能姨丈很显然已经重拾了他的胆量他狠狠地瞪着哈格力拳头紧紧地握着。

    “听着”他开口了“我承认你的确有些与众不同毕竟我们要承认你赢了那场战斗。至于你的父母你不必否认他们是怪人。

    在我眼中没有了他们这世界会更加美好——他们做过些什么？不过都是些稀奇古怪的事情——正如我所料我就知道他们不会有好下场——昨晚你是听到了——维能姨丈他不愿拿钱供我去学法术。”

    “不用担心”哈格力说他站起来抓抓脑袋“你真的以为你爸妈一点东西都没留给你吗？”

    “但是如果他们的房子都被毁了的话——”

    “孩子他们没有把金子放在房子里！现在我们的第一站就是——魔法师的银行。”

    “魔法师们也有银行？”

    “只有一家由恶魔们来经营。”

    “恶魔？”

    “是的——我得告诉你如果你试着去抢劫它那你一定是疯了。千万别干预那些恶魔哈利。无论你想保存什么东西魔法师银行无疑是世界上最安全的地方——也许除了霍格瓦彻。事实上我们马上就要去为了丹伯多和霍格瓦彻的任务。“哈格力非常骄傲地站起身。

    “东西都带齐了吗？跟我来。”

    哈利跟着哈格力出去来到海边的岩石上天空十分晴朗万里无云海水在阳光下闪着鳞鳞皎他花了一年时间出去积累亲身经验他们说他在黑森林里遇见了吸血鬼们和一个非常危险难缠的老巫婆——从此以后一切就变样了——他开始害怕学生们对自己的课题也感到惊恐——我的伞在哪？”

    “吸血鬼？老巫婆？”哈利的脑海中浮现出这些情景而哈格力却坐在垃圾堆上数着墙上的结块。

    “向上三块……横移三块……”他小声咕哝着“对了向后站哈利。”

    他用伞尖对着墙壁敲了三次。

    他触到的那块砖开始振动——中间部分在剧烈的蠕动着一个小洞出现了——越变越大——一秒钟之后一个大到足以让哈格力穿过的拱门就摆在了他们面前。

    这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道这条街道弯弯曲曲地向前延伸直到看不见为止。

    “欢迎来到戴阿宫道。”哈格力说。

    哈利见此情景已经惊讶到说不出话哈格力冲他露齿一笑两人便一起利撒了一个谎他们停下来去买羊皮纸和鹅毛笔。哈利高兴了起来因为他找到了一瓶神奇的墨水墨水的颜色随着你写的字而不断变换着颜色。

    当他们离开这家店的时候他问道“哈格力什么是快迪斯？”

    “啊呀哈利我一直都忘了你对快迪斯了解得多么少——或者根本不知道。”

    “别让我觉得更不好受。”哈利说着便把他在马金夫人店里遇到那男孩的事说了一遍。

    “他还说来自马格家族的人甚至不允许进入——”

    “你不是来自马格家族的如果他知道你是谁的话——如果他父母是魔法师的话他应该早就听说过你的大名了——你在‘漏锅’酒吧都见到他们是如何待你的了他懂什么呀我所见到的最好的巫师往往都是拥有魔法但深藏不露的马格人——看看你妈妈多厉害！再看看你那帕尤妮亚姨妈多差劲。”

    “那什么是快迪斯？”

    “我们的你所使用了。”

    哈利不禁吞了吞口水。

    “是的十三英寸半。这些事生得多么神奇啊这根手杖选择了你记得。

    我想我们应该期盼着什么重大的事情会生在你身上波特先生毕竟那个不知名的家伙干了许多大事——可怕但是确实伟大。“

    哈利在颤抖他不确信他是否喜欢这个奥利万德斯先生。他为这根魔杖付了7个帆船币奥利万德斯鞠躬送他们离开了他的店。

    那天下午太阳低低地挂在天空。哈利和哈格力开始往戴阿宫道赶回去通过那道墙以及已经空了的“漏锅酒吧”。一路过来哈利没有说一句话他甚至没注意到在地下有多少人注视着他们心情十分沉重地带着他们奇形怪状的包裹以及一只熟睡着的雪白猫头鹰登上升降梯很快就到了帕汀顿火车站哈格力拍他的肩膀时哈利才意识到他们现在在哪。

    “火车离开之前我们还有时间吃点东西。”哈格劀个铁栏门上面标着“九又四分之三站台”他成功了！

    蒸汽机车喷出的汽雾在谈天说地的人群的头上聚集起来而各色的猫儿在人们的脚旁鞋边转来转去。猫头鹰们则以一种令人不快的方式相互叫嚣着。它们的叫声压过了人们拖、拉、拍、敲沉重的皮箱时出的噪音。

    头几节车箱里早已挤满学生。车里的学生有的从窗子里探出头来和亲人们攀谈有的还在为抢座位而打作一团。哈利推着小车走下站台目光搜索着空位子。他经过一个圆脸小男孩时正巧听到他在说：“奶奶我的癞蛤蟆又不见了。”

    “噢尼维尔。”一个老妇人在叹息。

    一个扎着给的男孩被一小堆人围着。

    “李给我们看看嘛。”

    那男孩掀起手中一个盒子的盖子从里面伸出一条毛茸茸的长脚。旁观者见状不禁尖叫起来。

    哈利继续在拥挤的人群中艰难前行他在列车尾部终于找到了。

    他吃下一颗有趣的灰色胡椒味豆子罗思之前甚至不敢碰那颗灰豆。

    窗外迅飞逝的乡野风光渐渐变得越来越荒凉。平整的田野看不见了取而代之的是茂密的树林境蜒的河流和深绿的山丘。

    这时有人在敲门那个哈利曾在九又四分之三车站见过的圆脸小男孩哭着走了进来。

    “对不起！”他抽泣着“你们有没有见到一只癞蛤蟆？”

    看到哈利他们摇摇头男孩哭嚎起来：“找不到了！它不喜欢我不愿和我在一起！”

    “它会回去的。”哈利安慰他说。

    “也许吧”男孩伤心地说“如果你们看到它的话请告诉我。”说完便走了。

    “真不明白他为什么那么难过”罗恩说“如果是我的话也许早就丢了呢。噢对了我带着斯卡伯斯呢还是少说为妙吧。”

    那只懒老鼠还在罗恩的脚上呼呼大睡呢。

    “如果你不了解它的话还会以为它已经越了峭壁表面上面遮住入口的一层长青藤幕帘沿着一条穿行于古堡正下方的黑色水道前进。良久他们才抵达一个地下港。

    在那里他们下了船便沿着满是岩石和鹅卵石的山路向上攀爬。

    “嘿那个孩子！这是你的癞蛤蟆吗？”正在检查船只的哈格力现了失踪多时的癞蛤蟆。“谢天谢地！”尼维尔高兴得高举双手活蹦乱跳。孩子们在哈格力的灯光引导下继续沿着岸石间的一条通道向上攀登最后终于来到了古堡阴影下一块潮湿而平整的草地。

    他们走上一段石梯聚集在古堡巨大的橡木正门前。

    “人都到齐了吗？嘿小伙子你们癞蛤蟆还在吗？”

    哈格力举起他那巨大的拳头用力在大门上敲了三下。

第七章 分类物

    大门立刻打开了门口站着一个身着翡翠绿长袍的黑头的高个子女魔法师。

    她的表情是那样地严肃不禁使哈利感到要通过她的课受德林！”

    马尔夫走到他的两个朋友克来伯和高尔那里看起来十分高兴。

    现在台上的新生已所剩无几了。

    “门思”……“诺特”……“帕金斯”…然后是一对孪生姐妹……然后中沙

    莉安-帕克斯然后最后——“哈利-波特！”

    哈利走上前但台下的说话声就像开了锅一样。

    “她刚才是说波特吗？”

    “那个哈利-波特？”

    双眼被帽子遮住机线前哈利看见台下的人都伸长了脖子想看清楚他。接着他所能看见的是帽子里的漆黑一片。他耐心地等待着。

    “嗯……”耳边一个很小的声音在说话“看来很难决定哟。你很勇敢也是个好人很有才华噢天啊是的——渴望证明自己的价值真有意思……

    那么我该把你分到哪儿呢？”

    哈利紧握住凳子边缘心里想“千万不要是史林德林我不去史林德林。”

    “啊？不去史林德林？”十二座楼梯有的宽敞干净；有的不但窄还老爱晃动；有的在某个星期五就会变成通向另一处不同的地方；有的藏着些消失的梯级弄得你不得不跳起来才能往上走。这里的门除非你有礼貌地请求它或者帮它在某个恰当的地方挠挠痒否则它们是不会开的。还有些门根本就不是门而是坚固的墙壁伪装而成的。要记住这一切机关真的好难呀因为它们好像是会自己移动的。壁贴肖像上的人物者爱互相拜访换位置。还有一件鱼鳞盔甲般的外套哈利确信它是会走路的。

    小鬼们也让人头痛得要命。当你正要打开一扇门时他们可能会忽然从里面飘出来吓得你半死。没头鬼尼克经常很乐意为新来的格林芬顿学生们指点正确的方向但喧哗鬼皮维斯就不同了。如果你迟到的时候碰上他那家伙就会给你弄个锁上的门和一座戏法楼梯尝尝。他会往你头上扔废纸篓抽掉你脚下的地毯连续不断地半空去似的。可是哈利连一点点关于胃石的概念都没有。他竭尽全力不去看马尔夫、克来伯和高尔那三个家伙正笑得全身打颤呢。

    “我不知道老师。”

    “难道你上课之前从来不先预习的吗？啊？波特？”

    哈利竭力使自己面对那双冷冰冰的眼睛。他的确曾经看过一遍课本可是史纳皮该不会要求他只看一遍就把那本《巫术药草与菌类千例》中的每一个字都记得吧？

    史纲皮还是没理会荷米恩抖动的手。

    “草乌和乌头它们有些什么不同之处？”

    这一次荷米恩站了起来她的右手都快举到地牢的顶部了。

    “我不知道。”哈利低声说“不过我想荷米恩是知道的。你干嘛不问问她？”

    一些同学哈哈大笑了起来。哈利瞥了一眼谢默斯谢默斯则向他眨了眨眼。然而史纲皮一点儿都不高兴。

    “坐下。”史纳皮瞪着哈利“刚才问的几个问手。荷米恩。

    格兰佐的扫帚只是在地上滚了滚尼维尔的扫帚更是动都没动。大概骑扫帚和骑马差不多吧你要是心里先怯了马就会不服你骑的扫帚也一样哈利想。尼维尔低声嘟着说他宁愿用脚在地上走路也不愿骑扫帚在天上飞。

    胡施夫人为大家做了一次骑扫帚的示范并且教导他们怎样才不致于坐不稳扫帚而滑下来。做完示范后胡施夫人让大家各自练习一次她自己就在队伍中走来走去纠正他们错误的坐姿。哈利和罗恩心花怒放因为胡施夫人大声训斥马尔夫说他的坐姿一点都不正确。

    “现在你们留意我的哨声。我一吹哨子你们就用力往地面一蹬。”胡施夫人说“紧紧抓住你们的扫帚试着上升几英尺高然后向前慢慢滑行再回到地上来。好注意听我的哨声——三……”

    但是尼维尔实在太紧张了还没等胡施夫人吹哨他的脚就不由自主地往地上一蹬“呼”手蹑脚地走出宿舍沿着螺旋梯往下走一直来到公共休息室里。火炉里还有些余烬未燃尽在微光的映射下所有的椅子后都拖着一道长长的黑色影子。

    正当他们走到出口的那幅肖像那儿时椅子后面忽然响起了一个声音：“哈利我真不敢相信你居然去做那样的事情！”

    “啪”的一声有人点着了一盏灯。是荷米恩！她穿着一件粉红色的外套冲着他们俩皱眉头。

    “你！”罗恩气急败坏地大嚷“快滚回你的床上去！”

    “我会告诉你哥哥的！”荷米恩很生气“看来我应该告诉班长伯希他肯定会阻止你们这样干的！”

    哈利觉得这世界上再没有谁比荷米恩更令人心烦了。

    “咱们快走！”哈利招呼罗恩。他推开肥大婶居住着的那幅画像爬进出口。

    荷米恩可不愿意这么轻易地就放过他们两个。她也爬进了出口紧紧地跟着罗恩不放。她一边爬一过气立维克教授笑着对哈利说“麦康娜教授把一切都告诉我了。波特那是什么型号的扫帚呀？”

    “是‘灵光2ooo’型教授。”哈利竭力控制自己不去看马尔夫脸上那种可恶的表情。“能得到它还是多亏了马尔夫呢。真是很多谢他。”他又加了一句。

    哈利和罗恩走上楼梯他们的笑声让马尔夫又生气又迷惑。

    “真是的。”他们走下大理石楼梯后哈利哈哈地笑着说“如果他不是偷了尼维尔的记忆球的话我可能没有机会加入飞行队呢”所以你认为这是对你违反纪律的嘉奖喽？“背后忽然传来一个生气的声音。荷米恩跺着脚走上楼梯不以为然地看了看哈利手中的包裹。

    “噢我以为你从此不再和我们说话了？”哈利揶揄说。

    “对了你该坚持住！”罗恩说“这样我们会好过点。”

    荷米恩气坏了扭头就走。

    这天一整天哈利都没法子集中精神听课。䀂

    隔壁桌的罗恩情况也不太妙。

    “维加的地登拉维泥沙！”他对着羽毛大叫他的长臂抡得比风车还快。

    “你念得不对”哈利听到荷米恩对罗恩说“应该是维加地登拉维提沙！念‘加’字时要拉长一点别太快。”

    “你这么厉害你来做吧！”罗恩很不高兴。

    荷术恩卷起长袍的袖口挥动她的魔法杖口中念念有辞：“维加地登拉维提沙！”

    那根羽毛轻轻地动了一下慢慢地离开了桌面一直飞到离他们头顶四英尺高的地方。

    “噢干得不错！”费立维克教授鼓掌为她喝彩：“大家都往这边看哪格兰佐同学成功地使她的羽毛飞起来了！”

    结果一节课上完之后罗恩的心情恶劣到了极点。

    “怪不得班里没有一个人能受得了她！”走在拥挤的走廊上罗恩气乎乎地向哈利诉苦：“她简直像一个恶梦！”

    有人急急地从两人身边挤了过去奇怪他的腿怎么啦。”

    “不知道不过我希望这次有得他消受。”罗恩憎恨地说。

    那天晚上格林芬顿的公共休息室热闹极了。哈利、罗恩和荷米恩在靠窗的位置上坐在一起荷米恩正在检查他们两个的符咒功课。她从不让他们抄袭。但是叫她检查过之后哈利和罗恩却总是能得到正确答案。

    哈利觉得很烦燥他想将《快迪斯大观》要回来。不然的话他明天就会整天记挂的。为什么要害怕史纳皮呢？他站起身告诉罗恩和荷米恩他想把书要回来。

    “我们想法与你的一样。”他们俩异口同声地说。哈利有个主意如果到时有其他老师在旁的话史纳皮应该是不会拒绝的吧。

    他向教工房屋方向走去。敲了敲史纳皮的门没人应答。他再敲一下难道房间里没人？

    说不定史纳皮将书留在里面呢？值得试一试他把门推开一条细缝眯着眼睛往里面看——一幕恐态佐球。但这时他的扫帚突然可怕地倾斜了一下他觉得快要掉下来了忙用双手和膝盖紧紧地夹住扫帚还是第一次生这种事。

    又来了好像扫帚要将他抛下来而又好像不让他掉下去。哈利试着转向自己的球门柱；他有点想要求伍德叫暂停因为他觉得好像失去了对扫帚的控制他不能使唤它了。扫帚在空中曲折而行剧烈震动并出巨大的专用音几乎要把哈利摔下来。

    李仍在作着解说。

    “史林德林的夫特林控制着可尔夫球越过斯冥尼和贝尔但可尔夫球打在他的脸上哈！希望打破他的鼻子——笑话而已教授——史林德林得分了噢……”

    史林德林人欢呼着。好像没有人现哈利的扫帚举动异常它把他慢慢地抬高远离赛场在途中还不断猛晃乱颤。

    “不知道哈利在捣什么鬼”哈格利用双筒望远镜盯着他咕饿着说“我怀疑他的扫帚失控了……但应该不会吧？”

 他们不能冒这个险不能让史纳皮知道他们在忙什么。

    哈利在外边的走廊上等着期待着另外两个能现一些新情况但他却不抱很大的希望。别忘了他们为此已搜寻了两个星期但因为他们是在课间有限的时间里寻找的所以一无所得也不足为奇。他们想要的只是宾西夫人不要老是盯着他们好让他们进行一次彻底的搜查。

    五分钟后罗恩和荷米恩走了出来他们对哈利摇了摇头表示无所收获。然后一起去吃午饭。

    “我回家的时候你们还会继续查的是吗？”荷米恩说“如果有什么情况就放猫头鹰通知我。”

    “可能你爸妈知道弗兰马尔是谁你可以问他们”罗恩说“问他们是绝对没有危险的。”

    “很安全因为他们都是牙医。”荷米恩说。

    假期开始之后罗恩和哈利可更好地恩考更多关于弗兰马尔的问题。他们独享着一个宿舍公共休息室的人也远远比平常宿舍走下楼梯穿过公共休息室爬过胖大婶肖像洞。

    “谁？”胖大婶。哈利没有作答迅地走过走廊。

    该去哪儿呢？哈利停下脚步心蹦蹦直跳脑筋开始转动。对了去图书馆的不完全开放区。在那里他可以随意地阅读可以找出谁是弗兰马尔。他开始行动把身上的隐形披风拉紧。

    图书馆里一片漆黑阴森恐怖。哈利点了一盏油灯在书架间穿行。虽然他觉得他手里握着灯炉但因为现在他是隐形的油灯看起来在半空中自己飘浮移动着那情景真令人毛骨惊然。

    不完全开放区在图书馆的正后方。哈利小心地跨过隔离绳子高举油灯看书架上的书目。

    没有什么现。那些快褪色的金色字体是用哈利不懂的语言写的。有些根本没有书目。一本书上有一个黑色的污迹看起来像血迹。哈利后脑皮的头直竖。

    也许是幻觉哈利觉得从书本中出微弱的沙沙声好像它们知情！

    这次是史纳皮当裁判员他将会千方百计找借口扣格林芬顿的分！“听到这些话这次乔治。威斯里真的从扫帚上摔下来。

    “史纳皮当裁判？”他满嘴含着泥含糊不清地问“他什么时候当过快迪斯比赛的裁判了？如果我们越了史林德林队他会觉得心里不甘的。”

    其他的队员也停在乔治的身旁开始抱怨。

    “这不是我的过错。”伍德说“我们只要在比赛中不犯规不违例史纳皮是没有理由可以刁难我们的。”

    那样最好不过了哈利想但还有另外一个原因让他不想由史纳皮当比赛的裁判员。

    训练结束后其他的队员像往常一样不开声讲话哈利径自回到格林芬顿的公共休息室现罗恩和荷米恩在下着棋。下棋是荷米思唯一喜欢的东西哈利和罗思也认为那对她十分有用。

    “暂时不要说话。”哈利坐到罗恩的旁边时罗恩就对他说。

    “我需力吧。”

    另一边史纳皮难过地拍着地面。

    哈利不久后独自一个人离开更衣室准备把他的“灵光2ooo”放回扫帚房。

    他从没有这样高兴过。

    因为他现在做了些值得高兴的事——没有人再敢说他虚有其名了。夜晚的空气现在闻起来也甜甜的。他越过潮湿的草丛脑中不时浮现比赛的最后时刻那是多么值得兴奋的场景呀格林芬顿的队友把他抬到肩膀上罗恩和荷米恩兴奋地跳上跳下罗恩甚至还高兴得流了鼻血。

    哈利走到扫帚房前面。他靠着木门望着霍格瓦彻城堡窗户在日落中着红光。

    格林芬顿领先了他做到了他向史纳皮证明了——说到史纳皮——一个盗匪模样的人影向城堡前的台阶走下躲躲闪闪地向着禁林那边飞快地走去。哈利胜利的喜悦惭惭消失。他认出了那个潜行的人影。史纳皮趁着人们吃饭的时候走进禁林——生了什么事呢？

    哈还责怪我说我惊动了它。我走时他正在为它唱着摇篮曲。”

    这时有人在敲着窗。

    “是海维！”哈利说急忙让它进来。“它有查理的回复了。”

    他们三个人把头凑在一起看着那张纸条：“亲爱的罗恩。”

    近来可好？谢谢你的来信。我很乐意照顾‘挪威脊背’但要把它弄到这儿不太容易。我想最好的办法是托我的朋友带来他们下个星期将要来看我。但麻烦的是携带龙是非法的千万不能被人现。

    你们能将那条龙于星期六午夜放在最高的塔顶吗？我的朋友们将与你们碰头他们将会趁着天黑把那条龙带走。

    请尽快给我答复。

    查理他们互相望了望。

    “我有隐形披风”哈利说“应该不会很难——披风可以把我们和诺贝特遮住。”

    罗恩和荷米恩同意哈利的意见他们现在就要摆脱诺贝特和马尔夫了上个星期的麻烦事也将到此结束。过使得他们一下子陷入了漆黑中。哈利可以望见前方哈格力小屋的窗户的灯光。接着他们听到远处一声呼叫。

    “是你吗费驰？快一点我要开始干活了。”

    哈利的心一下子放了下来如果要他们和哈格力一起干活的话那还不算太坏。

    他的轻松可能从脸上表现出来了因为费驰说：“我想你肯定认为你会和这个笨蛋相处得不错吧？哈认真想一下吧小家伙——你们现在正在向禁林进呢还有如果你们可以完完整整的再走出来的话那我真的是大错特错了。”

    听到这尼维尔出了一声低低的怪叫声而马尔夫则死死地站住了。

    “到禁林里去？”他重复但已失去了平时说话的镇定。“我们不能在夜间到那儿去的——那儿有很多奇怪的东西——有狼人我听说。”

    尼维尔紧紧地抓住哈利衣服的袖子出一阵喉咙哽住的声音。

    “这正是你担心的事对吗？”—尤其是你特别危险。你会骑马吗？那样的话会走得快些。”

    “是了我叫佛罗伦斯。”他在弯下身去让哈利骑在他背上的时候介绍了自己。

    忽然空地的另一边传来了一阵更快的脚步声接着罗曼和班尼从树林里冲了出来他们的腹部布满了汗。

    “佛罗伦斯！”班尼怒吼。“你疯了！竟然让一个人骑在背上！你不羞耻吗？你以为自己是一只普通骡子吗？”

    “你知道他是谁吗？”佛罗伦斯解释说：“这就是那个姓波特的小孩。他越快离开这儿越好。”

    “那么你究竟告诉了他什么？”班尼咆哮：“记住佛罗伦斯我们过誓不再和上天对抗的。而且我们不是已经预知将会生什么事了吗？”

    罗曼不安地用蹄踢地：“我想佛罗伦斯应该知道怎么做才是最好的。”

    “怎么做最好！那跟我们有什么关系呢？我们只应关心那些已经注定的事情！我们打断了他。

    “你们三个在里面干什么？”来的是捧着一大堆书的麦康娜教授。

    “我们想见一下丹伯多教授。”出乎哈利和罗恩的意料荷米恩很勇敢地回答。

    “见丹伯多教授？”麦康娜重复好像这是一件非常可疑的事一样。“为了什么事？”

    哈利吞了一口唾液怎么说才好呢？

    “这是个秘密。”但他刚说完就后悔了因为麦康娜教授一听见是秘密就从鼻孔里喷了一口气。

    “丹伯多教授刚在十分钟前走了”她冷冷地说“他刚刚收到一封猫头鹰送来的紧急通知现在赶了去伦敦的巫术总部。”

    “他走了！”哈利绝望地问“真的走了？”

    “波特丹伯多教授是个很伟大的巫师他有很多重要的事务要处理的。”

    “但这件事是非常重大的！”

    “难道你说的大事比巫术总部还要重要吗？”

    “瞧教授”哈利开始留意吹过来的风“是我的错我该死！我看不见你——我当然看不见了你是看不见的——原谅可怜的老皮维斯的过错吧尊敬的先生。”

    “我今晚在这有事皮维斯所以你今晚别留在这儿。”哈利嘶哑着声音说。

    “好的先生我非常乐意这样做”说着皮维斯又升到空中。

    “巴伦希望你办事顺利吧我不打扰你了。”然后他立即飞走了。

    “你真厉害哈利！”罗恩低声说。

    不一会他们就到了三楼楼梯——那扇门竟然已是半开着了。

    “好家伙他已经到了”哈利悄声说“看来史纳皮已经制伏弗拉菲了。”

    然而开着的门却使他们更真切地意识到即将面对的一切。于是在隐形技风下哈利转向他们两个说“如果你们现在要回去的话我是不会怪你们的。你们可以把隐形技风穿走现在我已经用不上它了。”

    “别傻了！”罗恩答。

    “我们要跟你一起。”荷米恩萑前一步让它吃了我。哈利你就可以将死那只国王了！”

    “但——”

    “你不想快点去阻止史纳皮吗？”

    “罗恩——”

    “看如果你还不快点他会拿走石头了。”

    而事实上再没有第二条路可走了。

    “准备好了？”罗恩叫。他面色十分苍白但是非常坚毅。“现在我要走了记住一赢了马上就走！”

    他走上一步白方王后马上向他扑去。它用石臂大力击了罗恩脑袋一下他就倒了下去。荷米恩尖叫了一声却不敢移动眼睁睁看着白方王后把他拖到一边。

    看来他被打晕了。

    哈利颤抖着向左移了三步。白方国王把头上的皇冠摘下来一把摔在哈利脚下。

    他们赢了！

    所有棋子都让开一边屈膝跪下空出了到达入口的路。

    恋恋不舍地最后看了罗恩一眼哈利和荷米恩走入那房门进入第二条走廊。

    “如果他被——”

    “䂣块长生不老药就可以制造出一个自己的身体了……你为什么还不把口袋里的那块石头交出来呢？“原来他是知道的！哈利的腿忽然一下子恢复了知觉他向后倒退了好几步。

    “别像个傻瓜似的再反抗了”那面孔冷笑着说“你最好救自己一命加入我们。不然你就会和你父母一样死无葬身之地……

    他们临死还向我求饶呢……“”你说谎！“哈利忽然大叫。

    屈拉后退了几步这样福尔得摩特就又来到哈利面前了他那张极邪恶的脸正在笑着。

    “多么感人啊……”它嘶嘶地说“我一向都很欣赏勇气的没错孩子你的父母十分勇敢……我是先杀你父亲的。他很勇敢地和我搏斗。但你母亲其实是用不着去死的她是为了保护你……好了把石头交给我吧别让她为你白白送命……”

    “绝不！”

    哈利猛地向门口冲去福尔得摩特大叫：“抓住他！”然后不到几秂当然了他是校长怎么不同意呢。你很需要休息。”

    “我只是躺着什么也不做休息得够多了。波姆弗雷夫人求你了……”

    “唉好吧”她终于说。“但是只有五分钟。”

    于是罗恩和荷米恩可以进来了。

    “哈利！”

    荷米恩看来又要扑过来抱他了令哈利松一口气的是她忍住了因为怕弄痛他的头。

    “噢哈利我们还以为你定会——连丹伯多校长也在担心……”

    “整个学校都在谈论这件事”罗恩说“事实上是怎样的？”

    这是一个真实的故事比没有根据的传闻更加传奇和惊险。哈利把经历全告诉了他们：屈拉啦那块镜子啦还有那块石头和福尔得摩特。罗恩和荷米恩倒是很好的听众一直目瞪口呆地听着什么也不想说直到哈利告诉他屈拉头巾下面有什么时荷米恩终于尖叫了一声。

    “那么那块石是没有了？”罗恩听完后问：“弗兰马尓那个在家不准使用巫术的禁令的！

    那么这个暑假我敢保证在达德里身上肯定会生很多有趣的事……”

第二部 第一章 最差劲的生日

    这不是第一次了同样的争论在早餐已经生了四次水蜡树街道。威农-德思礼先生一大早就对着他的侄儿哈利的房间大叫：

    “这是这个星期第三次了！”他的吼叫声越过餐桌“如果你不能管好你那只猫头鹰那它就得给我滚出去！”

    哈利尝试着、再一次、解释。

    “她只是闷得慌了”他说：“她习惯于在外面的绕着飞。如果我能够只是让她在晚上到外面……”

    “我看起来很笨吗？”威农姨丈吼叫着挖起一点煎蛋放到他满布髭须的嘴巴里。“我可是知道如果那只猫头鹰让在外鬼混的话会生什么事。”

    他和他的妻子佩妮交换了一个不毛的眼色。

    哈利试着再一次去争论但是背后传来的一句话却搞得他差珯去、你没有任何可以投靠的朋友……”

    “吱喳波哥里！”哈利出凶猛的吼叫声。“唬狗死、波狗死、死奎格利、威格利………”

    “妈～～～！”达利狂吠着当他向着房子猛退时脚上又绊了一跤。“妈～～！他正在做、你知道那是什么！”

    哈利为他短暂的余兴节目付出了高昂的代价。当达利离开树篱时看起不像是受到任何的伤害佩妮姨妈虽然认为他不是真的对达利施了魔法但是她还是给了他相当大的惩罚他必须把煎锅刷个干净。然后完成她给予的工作而且宣言直到他做完之前都不准吃饭。

    当达利在附近懒懒地靠着边看边吃冰淇淋的时候哈利正在清理那些窗户洗车子割草、整理花床给那些玫瑰加水和施肥、还要重新油漆花园里的长椅子。

    太阳光好像不要钱似的给他背后来个炽热的拥抱。哈利认为他不应该中了达利的计但是达利说出了哈利与福——对不起——‘那个人’有没有关系？你只要摇头或点头就行了。”他加了一句因为多比的头又让人担心地靠向了墙壁。

    慢慢地多比摇了摇头。

    “不——不是那个不能提及的人先生。”

    多比眼睛睁得大大的好像在给哈利暗示。可是哈利却完全摸不清头脑。

    “他没有兄弟对吗？”

    多比摇了摇头眼睛睁得更大了。

    “那么我想不出还会有谁可以在霍格瓦彻制造恐怖事件的”哈利说道。

    “我是指丹伯多一个原因——你知道谁是丹伯多吧？”

    多比点点头。

    “艾伯斯。丹伯多是霍格瓦彻有史以来最厉害的校长。多比知道他先生。多比听说丹伯多的法力是他那级别里可与那不能提及的人抗衡的。但是先生”多比顿了一下急促地低声说“那恐怖事件是由邪恶力量……”

    哈利还来不及制止它多比就跳离床铺抓住哈利的说。

    “但是伯希的行为十分古怪”乔治皱着眉说。“他了好多信出去而且多数时候把自己关在房里……我的意思是有很多时间可以擦亮那枚漂亮的徽章……

    弗来德你往西开得太远了。“他指着仪表板上的指南针补充道。弗来德转了下方向盘。

    “那么你们爸爸知道你们拿了车吗？”哈利猜测地问道。

    “呃不”罗恩说。“他今晚得工作。希望我们能把它放回去而不被妈妈现我们开过它。”

    “你们爸爸在魔法部是干什么的？”

    “他在最烦闷的部门工作”罗恩说。“防止马格监用物品办公室。”

    “什么？”

    “他的职责就是万一巫师是在马格的商店或房子里面死的话去处理那些由马格造的令人迷惑的东西。比如去年一个女巫死了而她的茶具被卖给了一家古董店。一个马格女人把它买了下来带回了家并用它来款待她的朋友。那简直在了头上。“就像带着钓鱼竿的胖而矮小的基督神甫——”

    一阵猛烈的混战声传了过来芍药丛不断抖动罗恩站直了身。

    “这就是地精。”他冷冷说道。

    “放开我！放开我！”那地精抗议地说。

    它一点都不像基督神甫。它很矮小皮革似的样子大大的、长节的秃头十足像一个马铃薯。罗恩伸直手把它举了起来而它用它那角状的小脚踢向他；他捉住它的脚踝把它倒了过来。

    “这就是你要干的。”他说。他把那地精高举过头并开始像甩绳套那样将它转起来；哈利看得目瞪口呆罗恩补充道：“这样不会伤着它们——只要搞得它们晕头转向这样它们就找不着回去地精洞的路了。”

    他放开了那地精的脚踝：它在空中飞起二十尺然后越过树篱重重地摔到了地上。

    “真差劲”弗来德说。“我敢打赌我可以扔过那树桩。”

    哈利很快不再对邻两个也有信。”

    他们都在看信屋子里出现了难得的几分钟的安静。哈利的信叫他像往常一样在九月一号国王大道车站乘坐霍格瓦彻特快专列。

    信中还附上了新学期的用书清单。

    二年级学生必备书：《魔咒标准教程（二级）》米兰达。哥斯沃克着《对付女妖精方法谈》吉德洛。罗克哈特着《与食尸者漫步同游》吉德洛。罗克哈特着《与女巫共度的假期》吉德洛。罗克哈特着《与巨人做伴的旅行》吉德洛。罗克哈特着《与吸血鬼为伴的航行》吉德洛。罗克哈特着《与人狼漫游记》吉德洛。罗克哈特着《与雪人一起的日子》吉德洛。罗克哈特着弗来德看完信扭头往哈利的信瞥了一眼。

    “你也要买罗克哈特的一整套书啊！”他说道。“这个新的教黑巫术防卫课程的老师肯定是他的狂慕者——我敢打赌肯定是个女巫士。”

    正在这时弗来德觉妈妈怔—你看这几种毒药可以使——”

    “我知道当然我知道”勃津先生说道。“让我再想想看……”

    “我能买这个吗？”杰高打断了他们的谈话手指着那只垫子上的干手说。

    “啊那叫做荣耀之手！”勃津先生把老马尔夫的清单放在一边转身疾步跑向杰高。“在那只手上放一根蜡烛烛光仅仅为拿这只手的人照明。这可是小偷和抢劫者的好帮手哦。马尔夫先生您儿子的眼光可真独到。”

    “我可是希望我儿子能比小偷和抢劫犯强些勃津”老马尔夫冷冷地说。

    勃津先生马上回答道“我从来没这样认为呃呃我呃绝对没有冒犯您的意思。”

    “不过如果他再不好好学习把成绩赶上去的话”老马尔夫的语气更冷淡了“他也只能那样做了。”

    “这可不是我的错”杰高反驳道。“学校的那些老师全都偏心的那个荷米恩。格林佐——”

    “我本来还”伯希有点不高兴了。

    “当然了伯希很有雄心壮志的他的目标可是……他想成为魔法部长……”

    他们离开伯希以后罗恩小声地跟哈利和荷米恩说。

    一个小时以后他们向着弗维里斯和巴洛特斯出。他们可不是去那的唯一的人。当他们来到门口时他们惊奇地现有一大群人围在了书店门口拼命想挤进去。门前玻璃窗上贴的横幅很好地解释了这一奇怪的现象：吉德洛。罗克哈特将于今天亲笔签名销售他的自传——《神奇的我》“我们今天有机会一睹他的风采啊！”

    荷米恩尖叫着。“我是说他写的书几乎占满了我们的用书清单。”

    门前的人群好像大多都是威斯里太太年纪的女巫们。一个神色尴尬的男巫站在门口说道：“安静点请各位女士们……不要互相挤拥……小心不要弄脏书本现在……”

    哈利、罗恩和荷米恩挤了进去。一条长长的队伍已珈瞧哈利、罗恩、乔治和伯希舒舒服服地肩并肩地坐着她忍不住说：“马格人确实比我们想象中厉害多了是吧？”她和金妮坐进前座这前座已被魔法变得和公园里的长凳一样了“我是说在外面看你们怎么也猜不到这里面居然有这么多的空间吧？”

    威斯里先生动了引擎慢慢的地驶出了院了。哈利转过头来最后望了一眼房子。当他依依不舍地在想不知道什么时候才能再看到这所房子的时候车子转了个弯又回到院子里。乔治忘了拿他的弗利巴斯特烟花了。五分钟以后他们又刹车回到院子这次是弗来德的扫帚。几乎来到大路上时金妮突然一声尖叫原来她忘了拿日记本了。等她重新爬回车子上时他们已经是非常晚了大家都很紧张。

    威斯里先生看了看表转向了他妻子。

    “亲爱的摩莉——”

    “不行亚瑟。”

    “没有人会看到的。这小按钮可以使车子隐形坡向那扇橡木大门走去。

    “我想迎新盛宴肯定开始了。”罗恩说道。他在阶梯前放下行李走到一扇明亮的窗户前看了进去。“嘿哈利快来看看——分院仪式啊！”

    哈利急忙跑过来和罗恩一块向大厅里望去。

    无数的蜡烛在四张长长的拥挤的桌子上摇曳着金色的盘子和小酒杯在烛光的映衬下闪闪光。头顶上被施过魔法的天花板映照着外面的天空星星一闪一闪的点缀在上面。

    透过一堆密林似的黑色霍格瓦彻尖顶帽看过去哈利看到一群惊慌的一年级新生在大厅里排成了一条长队。金妮也在里面她一头威斯里家特有的红色头在人群中格外的显眼。这时麦康娜教授——梳着圆害子的受大家尊敬的女巫在凳子上给每位新生戴上那顶著名的分类帽。

    每一年这项缝着补丁的四角磨损的脏脏的魔帽负责着把新生分配到霍格瓦彻的四个学院里去（格林芬顿史枣物）然后他们站了起来离开办公室像往常一样走回格林芬顿大楼。整个城堡寂静一片；看起来迎新宴是已经结束了。他们走过不时低声咕哝的肖像和出怪响的盔甲爬上石楼梯来到格林芬顿楼的秘密进口在一个穿粉色裙子的胖大婶的油画像后面。

    “暗号是什么？”他们走进时她问道。

    “这个——”哈利说不出来。

    他们还没碰到格林芬顿的三好奖章学生所以不知道新学年的暗号是什么。

    但是很快帮手就来了；听见身后急的脚步声他们扭头一看原来是荷米恩向着他们急急忙忙的走来。

    “你们在这啊！去哪了？现在学校谣言说你们因为驾驶飞车要被开除。”

    “噢我们还没给开除。”哈利安慰她说。

    “这么说你们确实驾驶了飞车？”荷米恩的语气听起来和麦康娜教授一样的严厉。

    “不要教训我们了”罗恩不耐烦地说“把暗号告譥走开了。哈利站在原地愣了好些时候才记起得到温室上课。他推开门走了进去。

    史鲍特老师站在温室中央的一张高脚架后。大约二十来欢颜色各异的耳塞摆放在架子上。当哈利在罗恩和荷米恩身边坐下时老师说“我们今天来学习万锐克的植株。现在谁能告诉我万锐克的用途？”

    像往常一样荷米恩第一个举起手。

    “万锐克或者叫万锐格克是一种非常有效的复形剂”她熟悉得好像把整书吞进了肚子。“用于被诅咒或被变形的人恢复原状。”

    “好极了给格林芬顿学院加十分。”史鲍特老师说。“虽然万锐克是一种有效的解毒剂但它本身却是非常危险。有谁告诉我理由吗？”

    荷米恩的手再次飞快地举起来这次差点把哈利的眼镜碰掉了。

    “万锐克的叫声是致命的。”她准确地作出回答。

    “非常正确。再加十分”史鲍特老师说“现在我边羞愧得抬不起头来马尔夫假笑着溜回了人群中。

    “来吧小格雷锐”罗克哈特满脸堆笑地对柯林说。“双人相片怎么样？

    我们两个都给你签名满意了吧？“

    柯林激动得双手瑟瑟抖刚照了一张相片下午上课的铃声响起了。

    “你们先走去那边上课。”罗克哈特对着人群喊道。他和哈利走向城堡。哈利这时多么希望能念出一个让自己马上消失的咒语但是罗克哈特还是贴在他的身侧。

    “有一句提点提点你哈利”罗克哈特一边关心的说一边从侧门走进了城堡。“我帮了你的大忙——小格雷锐把我也照上了你的同学们就不会认为你爱出风头……”

    罗克哈特不理睬哈利的结结巴巴的解释把他带到了一条走廊走上楼梯许多学生盯着他们看。

    “我说啊你在这个阶段去派相片可不大明智——老实说让人觉得好像有点骄傲自大哈利。这要在条件成斯说“又来两个占球场的。”

    罗恩和荷米恩穿过草地走了过来看看生了什么事。

    “干嘛了？”罗恩问哈利。“为什么不练习了？他在这干什么？”

    他盯着马尔夫马尔夫穿着一身史林德林的球衣。

    “我是史林德林新的搜索者威斯里”马尔夫洋洋得意地说。

    “大家都在欣赏我爸给队里买的新扫帚呢！”

    罗恩看着眼前七只新簇簇的扫帚张大了嘴巴忘了说话。

    “不错吧？”马尔夫流利地说“也许你们格林芬顿队可以去凑些钱买些新的扫帚。那么你们的这些‘极’产品可以买给博物馆当展览品了。”

    史林德林队里爆出一阵狂笑。

    “至少格林芬顿队不用靠道具来取胜”荷米恩反驳道：“他们有真实的本领。”

    马尔夫脸上得意的表情消失了。

    “没有人征求你的意见呢。你这个马尼血统的人。”他生气的骂道。

   悲伤地走进大厅荷米恩跟在后面一副”你确实违反了学校行为规范“的神气。哈利对羊肉馅饼不大感兴趣了。

    哈利和罗恩都觉得自己的处罚最痛苦了。

    “费驰肯定要我留一整个晚上的”罗恩沉重地说。“不用魔法！

    那间房子里起码有上百个奖杯。我可不擅长像马格人那样擦东西。“”我肯定随时会吐的“哈利茫然地说。”我在杜史林家里有过足够的练习写过无数的信。

    帮罗克哈特回书迷信……天啊我肯定会噩梦的……“

    周六下午眨眼就过去了。还差五分钟就到八点的时候哈利拖着沉重的步子来到罗克哈特办公室的过道上。他一咬牙举起手敲门。

    门一下子就开了罗克哈特在里面朝着他微微笑。

    “啊小懒鬼终于来了！”他说。“来吧哈利进来吧！”

    桌子上无数张罗克哈特的照片在烛光的映衬下出耀眼的光芒。他甚至在好出橘黄色的火焰然后逃进了火堆出爆炸声。这一切让哈利忘了弗来德和克拉咒语的信封。

    随着万圣节一天一天地临近哈利开始后悔他太仓促地作出了去忌日晚会的决定。学校的同学都在猜万圣节宴上的美味；大厅用活蝙蝠装饰了一番哈格力的大南瓜被做成了灯笼足足够三个人坐进去。还有传言说丹伯多预约了一个骷髅跳舞剧团来表演。

    “你可是先答应别人的”荷米恩权威似的提醒哈利。“你可说过你要去忌日晚会的。”

    于是七点整哈利罗恩和荷米恩径直走出门口来到拥挤的大厅大厅里金碟子和蜡烛闪闪光地向他们出了邀请。他们走向了办公室。

    通向无头的尼克的晚会的过道上也摆着蜡烛但是这些就没那么令人愉快了。

    细细长长的黑色的蜡烛烛火是亮蓝色的在他们脸上投下暗淡的幽灵般的影子。

    他们每往下走一步。温度都会下降一炲完全的坦白。”他说。

    “也许剥夺他的一些特权直到他告诉我们整件事的真相会是一个好主意。我个人觉得在他准备说出全部事实之前他不能继续呆在格林芬顿队里了。”

    “是吗史纳皮教授？”麦康娜教授针锋相对的反驳说“我找不到任何不让这孩子留在这队里的理由。这只猫不只是被扫帚打中头部那么简单。根本就没有任何证据可以证明哈利做错了什么。”丹伯多用询问的目光看了哈利一眼。他眼里透出的闪烁的绿光使哈利觉得他正在照x光。

    “除非被证实有罪否则他还是清白的”丹伯多坚定的说。史纳皮显得愤怒异常费驰也是。

    “我的猫被冷冻了！”他尖叫眼睛瞪得大大的。“我想他得到惩罚！”

    “我们可以治疗她亚格斯”丹伯多耐心的说。“史鲍特老师最近正想方设法研制万锐克。等她一研制出来我就拿一份来让诺丽丝夫人复苏蠢的故事！我们还是回到历史上来吧！回到那些坚实可信的事实上来！”不到五分钟整个教室又恢复了往日的不振。

    “我总认为撒拉沙。史林德林是个变态傻子。”罗恩对哈利和荷米恩说。他们正如往常在走廊上嬉戏。“但我从来都没想过他竟然是这堆纯血统废物的祖先我绝不会在那学院呆着。老实说如果分院帽把我放在史林德林的话我将直接坐火车回家……”

    荷米恩热烈的点着头但是哈利却没说什么他的肚子不舒服。

    哈利从未告诉过罗恩和荷米恩分院帽是非常认真的对待将他安放到史林德林这件事情的。他记得一切就如昨天一般一年前当他把帽子戴在头上时一个声音在他耳边轻语。

    “你可以变得很伟大全都在你的脑里了毫无疑问史林德林可以帮助你走向成功……”

    但是哈利非常努力的想着因为他早就听说了史林德林的房子由于出现鈩低声抱怨：“要是你明天就能把马尔夫击下他的扫帚那就少了很多麻烦了。”

    星期六早上哈利很早就醒了。他躺在床上想了一会即将来临的快迪斯比赛的事。他有点紧张主要是因为想到如果格林芬顿输了不知伍德会说什么。而且要面对的又是一支坐在金子才买得到的最快的扫帚上的队伍。他从没这么迫切地想要击垮史林德林。躺在那里思潮翻腾了半个小时后他终于起来穿衣服坐下吃早餐。

    在那里他现其他格林芬顿的队员都聚集在又长又空的桌旁每个人看起来都精神紧张而且话说得很少。

    快11点时大家开始出前往快迪斯体育馆。这天天气闷热时不时有雷响。

    当哈利进入更衣室时荷米恩和罗恩匆匆忙忙地走过来祝他好运。队员们换上他们猩红色的格林芬顿球服然后坐下听伍德例常的赛前鼓舞士气的讲话。

    “史林德林有比我们好的扫帚。”仕回去——”

    “你能行的是吗？”哈利绝望地问。

    “我当然能行但你会痛苦些。”波姆弗雷夫人忧郁地说扔给哈利一套睡衣“你晚上得留在这。”

    荷米恩在哈利床边拉起的布帘后等着。这时罗恩正在在帮他换睡衣。他费了好一会工夫才把这像橡胶一样的没了骨头的手臂塞进衣袖里。

    “现在这时候你怎么还能站在罗克哈特那边呢？荷米恩呢？”罗恩隔着布帘说。

    当他把哈利软绵绵的手指拉出袖口时“要是哈利不想要骨头了他自己会先说的。”

    “任何人都会犯错。”荷米恩说“再说也不是很严重不是吗？哈利？”

    当他摇摇晃晃地躺上床时他的手臂茫然地晃动着。

    荷米恩和波姆弗雷夫人走到布帘边。波姆弗雷夫人手里拿着一大瓶标着“助骨长”的东西。

    “你今晚会难受些”她说倒了一杯液体递给他“骨头再生是一件麻烀

    “你见到罗恩和荷米恩没有？”哈利问。

    “没有我没见到他们。”伯希说他的微笑渐渐褪去了“我希望罗恩不在另一个女孩子的洗手间里……”

    哈利挤出一个笑容然后看着伯希消失在视野中他直接朝呻吟的麦托勒的厕所走去。他不知道为什么罗恩和荷米恩还会再去那个地方但在确定费驰不在周围后他打开门听到他们的声音从那锁着的小室里传出来。

    “是我”他说着关上了身后的门。洗手间里传来水溅泼的声音和吃惊的抽气声他接着看到荷米恩正盯着他。

    “哈利！”她说“你吓死我们了。进来——你的手怎样了？”

    “没事了”哈利边说边挤进洗手间厕所里挂着一只破旧的大锅边缘上有一道裂缝。荷米恩在它下面燃起了火。用魔法变出轻便又防水的火是荷米恩的专长。

    “我们想去找你但我们决定还是先开始着手神奇药浆的事。要自我防卫的时候就像我无数次——关于细节可以在我的著作里看到。”

    “让我介绍我的助手史纳皮教授”罗克哈特说露出一个大笑容“他告诉我他自己对格斗懂得不少并答应在我们开始之前提供一些暂时的帮助现在我不想让你们这帮年轻人担心——你们仍将拥有你们的药剂学老师当我穿透他时。——别怕！”

    “他们互相把对方结果了岂不更好？”罗恩对哈利嘀咕。

    史纳皮的上唇紧抿着。哈利很想知道罗克哈特为什么还能微笑；要是史纳皮那样看着他他早吓得落荒而逃了。

    罗克哈特和史纳皮相互鞠了个躬。而后史纳皮愤怒地挺着头。

    接着他们将各自的魔杖像剑一样举在前面。

    “就像你们看到的我们用这种战斗的姿势举着魔杖”罗克哈特告诉沉默的人群。“数到‘三’的时候我们就会开始第一个符咒当然我们的目的不是为了杀死对着雪开始从塔窗上落下来在空中飘荡。

    他会是撒拉沙。史林德林的后代吗？毕竟他对他父亲家族的事一无所知。杜史林总是不准别人问关于他那些巫师亲戚的事。

    安静地哈利试图讲一些蛇语。但一个字也说不出来。似乎只有跟蛇类面对面时他才做得到。

    “但是我在格林芬顿”哈利想。“分类帽不会把我分到这里来的假如我有史林德林的血液的话……”

    “啊！”他脑海里有一个讨厌的小声音说“可是分类帽试过要把你分到史林德林那边去你不记得了吗？”

    哈利翻了个身。他想第二天在草药课见到贾斯丁时一定要向他解释说他只是让那蛇走开而不是在教唆它。（他恼火地想着拍打着枕头这一点连白痴都应该看得出的。）

    但是到了第二天夜里开始下的雪变成了暴风雪。这学期的最后一次草药课被取消了。史鲍特教授决定要在曼德拉克斯然跳起来。

    当他后面的墙裂开时他闪过了一边。尽管很害怕不知将生什么事哈利还是感到很讶异。墙后有一座螺旋形的楼梯通到上面。当麦康娜教授和他走进去时哈利听到墙在身后合上他们沿着楼梯走上去越走越高直到最后有点头晕目眩。

    哈利看到一个微透着光的橡木大门在前面上面有一个黄铜的半鹰半狮形门扣。

    他知道他到了什么地方。这一定是丹伯多住的地方。

第十二章 神奇药浆

    他们走到石梯尽头麦康娜教授在门上叩了叩。门无声地开了他们走了过去。

    麦康娜让哈利一个人在那里等接着就走开了。

    哈利环顾四周有一点是肯定的在今年哈利参观过的所有老师的家中丹伯多的家是最有趣的。要不是因为怕被开除出校他一定很乐意到处瞧一瞧的。

    这是一个又大又漂亮的方形屋子里面不时出一些很有趣的小声音。一些奇形怱恩拿着一个小袋子说“当你们变身为克来伯和高尔时你们需要大码的衣服。”

    他们三个盯着药锅里头。近看药浆就像又黑又厚的慢慢冒着泡的泥浆。

    “确信我们都准备好了？”荷米恩紧张地说又读了一遍《神奇药典》上污迹斑斑的书页“书上好像说应该……在我们变回自己前我们有整整一个小时的时间。”

    “现在做什么？”罗恩悄悄地问。

    “我们把这分成三杯再加头进去。”

    荷米恩分别舀了一大勺到三个玻璃杯里接着她颤抖着手把米丽森的头从瓶里摇进第一个杯里。

    药浆像个烧满开水的水壶一样出嘶嘶的声音不断地冒泡。

    不一会变成了一种恶心的黄色。

    “啊——米丽森的精髓”罗恩厌恶地看着它“喝起来肯定与众不同。”

    “到你们了。”荷米恩说。

    哈利把高尔的头扔进中间的杯子罗恩把克来伯的扔进最后是纯血统的从他们的行为中可以看出。”

    罗恩的不如说克来伯的脸充满复仇的神情。

    “你怎么了克来伯？”马尔夫说。

    “胃痛。”罗恩咕哝着。

    “哦到上面医院去并替我给所有那些马尼血统的家伙一脚。”

    马尔夫说窃笑着“你们瞧我很奇怪《每日预报》并没有报道全部攻击。”

    他若有所思地说：“我猜丹伯多正试图息事宁人。因为如果这件事不立刻停止的话他将会受到攻击老爸总说丹伯多是这个地方所生过的事情中最糟糕的一个例子。他爱马格出身的人一个正经的校长是不会让像柯林那样的无用鬼进来的。”

    马尔夫开始用一个虚构的照像机拍照并对柯林作了个悲惨而又精确的评论。

    他说：“波特我可以替你拍张照吗？嗯？波特？你可以给我签个名吗？我可以舐舐你的鞋吗？啊？波特？”

    他放下他的手并看着哈利了一位老师。或许他谋杀了麦托勒那对每个人来说都是恩惠……”

    但是哈利从荷米恩脸上专注的表情看来她和他所想一样。

    “怎么了？”罗恩从一个看向另一个。

    “这样的秘室之谜是五十年前打开的是吗？”她说“麦托勒是这么说的。”

    “是……”罗恩迟缓地说。

    “这本日记也有5o年了。”荷米思兴奋地轻拍着它。

    “因此？”

    “哦罗恩清醒一下。”荷米恩急促地说。“我们知道上次知道秘室之谜的人在五十年前被开除了。我们还知道瑞德在五十年前因对学校的特殊贡献而获奖。那么如果瑞德是因为抓到史林德林的后代而得奖呢？他的日记可能会告诉我们一切：神秘秘室在哪儿如何打开它是什么样的生物住在里边？这次攻击背后的罪犯并不愿这些被现不是吗？”

    “这是一个伟大的理论荷米恩”罗恩说。“仅有一点微小的    窗口不断加宽他感觉到他的躯体正离开床通过那一页的开口他正被吸入到彩色与阴影交错的漩涡当中。

    他感到自己的脚触到了结实的地面就站好浑身抖。他周围的一片模糊突然变得清晰无比。

    他马上明白了自己身处何地。这间有着睡眠画像的圆形房间是丹伯多的办公室——但办公桌后坐着的并非丹伯多。一个干瘪、瘦弱除了一小撮白几乎是秃头的巫师正借着烛光读信。哈利以前从未见过此人。

    “我很抱歉。”他颤抖着说“我不是有意要撞过来……”

    但那巫师根本没抬头。他继续看信眉头微皱着。哈利走进一些结巴着说“嗯——我应该现在就走吗？”

    那个巫师还是没搭理他。他似乎根本没听到他说话。

    考虑到那个巫师可能有点聋他提高了声音。

    “真是不好意思打扰了您我现在就走。”他几乎在喊。

    那巫师叹了一口气抂张科目表然后选择了魔杖刺中的科目。荷米恩谁的意见也没有听注册了所有的课程。

    当哈利想到如果他试着与姨丈姨妈讨论他的巫术专业他们会有什么反应。这不是说他没有受到任何指导伯希。威斯里就非常希望能提供意见给他。

    “这取决于你想去哪儿哈利。”他说。

    “得早点为未来打算我建议学占卜学。人们都说马格学是一种避重就轻的选择但是我个人认为巫师应该对这个不懂魔法的团体有一个全面的了解尤其是他们希望与团体有紧密联系的时候——看看我的父亲他总是要和马格人打交道的。我哥哥查理属于比较喜爱户外活动的类型所以他选择了照顾魔法生物。展你的长处哈利。”但是唯一可以让哈利觉得自己擅长的是快迪斯球。

    最终他还是选择了与罗恩同样的新科目。这样即使一窍不通至少还有一个人可以帮助他。

    格林芬顿的下䚄事。即使是以前多次在夜里徘徊在城堡里的哈利也从没见过在太阳落山后它拥挤的样子老师三好徽章获得者幽灵走在通道上。巡视四周警惕着任何一点不寻常的动静。他们的隐身斗篷并不能让他们不出声响。有一个特别紧张的时刻罗恩离正在站岗的史纳皮仅有一码远的地方踩到了钉子。谢天谢他的是几乎就在罗恩咒骂的时候史纳皮打了一个喷嚏。直到抵达橡木门前并把它推开时他们才松了一口气。

    这是一个晴朗的布满星星的夜晚。他们匆匆朝哈格力的房子的亮着灯的窗户走去直到到了他的前门才把斗篷拽了下来。

    他们敲门几秒钟后哈格力猛的拉开了门。他们俩面对面站着哈格力拿着弓箭瞄准他们公猎犬弗兰在他们身后大声吠着。

    “噢。”他放下弓箭直视他们“你们俩在这儿干嘛？”

    “那是做什么的？”他们走进屋子时哈利指着弓箭问。

  着。

    哈利注视着蜘蛛跑远。

    “看起来它们是往森林……”

    罗恩对这一点更不高兴了。

    课程结束时史鲍特教授送他们去上黑巫术防卫课哈利和罗恩远远落在其他人后面这样才可在其他人听力范围外谈话。

    “我们不得不再用隐身斗篷了。”哈利告诉罗恩“我们可以带着弗兰它以前总和哈格力一起到森林对我们会有所帮助。”

    “对。”罗恩说。他正在不安在指间转着他的魔杖。

    “嗯——哪儿——森林里不是据说有人狼吗？”当他们在罗克哈特教室里落坐到他们的位置时他又加了一句。

    哈利宁愿不回答这个问题他说“那儿也有很多好东西半人半马怪很好独角兽也是。”

    罗恩以前从未进禁林哈利只进过一次但本希望永远不要再进了。

    罗克哈特蹦跳着进了教室全班同学都盯着他。这儿的其他老师都比平静严肃但是罗克大的蜘蛛八只眼八只腿黑黑的毛茸茸的巨大的夹着哈利的那只爬下陡峭的斜坡朝山谷正中心的一张湿呼呼的大网走去。

    那黑蜘蛛放开哈利后他连滚带爬的撞到了地上罗恩和弗兰也砰的落在他旁边弗兰不再吼叫只是无声的退缩了。罗恩看起来和哈利的感觉一模一样。他的嘴出无声的尖叫。他的眼睛则瞪得大大的。

    哈利突然意识到扔下他的那只蜘蛛正在讲些什么。这很难讲因为他每说一个词都要钳动一下钳子。

    “阿拉哥！”它叫道“阿拉哥！”

    从那张湿呼呼的围网中间一只小象大小的蜘蛛慢慢的出现了。

    黑色的身躯腿上掺杂着灰色丑陋的钳子状的头上的每一只眼都是白色的——他是瞎的。

    “这是什么？”他迅的举着他的钳子说。

    “人。”抓哈利的那只说。

    “是哈格力吗？”阿拉哥慢慢靠近。他八**白色的眼睛游移不定。

 不悦地皱着眉。

    “这个时候还上课就是为了让你们继续接受教育”她严厉地说“因此考试将照常进行并且我相信你们一直都很努力地复习。”

    努力复习！哈利压根儿没想到城堡里都乱成这样了还要考试教室里一片不满的抱怨声。麦康娜教授眉头皱得更阴沉了。

    “丹伯多教授的指令是要尽力保持学校正常运转”她说“并且用不着我明说这是要看看这一年里你们究竟学了多少。”

    哈利低头看着要求变成拖鞋的一对白兔。他学了什么呢？看起来他脑瓜子里完全没有考试的有用资料。

    罗恩看起来就像是刚被通知必须搬到禁林里住一样。

    “你能想象我就凭这个参加考试吗？”他问哈利举起他那根刚刚开始大声鸣笛的魔杖。

    离第一场考试还有三天的时候麦康娜教授在早餐时又宣布了第一个通知。

    “好消息”她说这时整个大厅的人黏被搞坏了一开始就应该让你放手干的吗？”

    罗克哈特瞪眼望着同事们一张张冷冰冰的脸。

    “我……我真的没有……你们肯定是误会了……”

    “那么我们就看你的了罗克哈特”麦康娜教授说“今天晚上就开始行动吧。我们保证没有人会妨碍你的。你可以单枪匹马就把那怪兽给解决掉。”

    罗克哈特绝望地看看四周可没人愿意帮他。他看起来也不再冷峻了。他的嘴唇颤抖着不再露齿而笑的他显得既憔悴又虚弱。

    “那好”他说“我会——我会回去办公室准——准备一下。”

    他离开了。

    “好了”麦康娜教授的鼻孔一张一歙的“总算把他赶出去了院长们去通知学生所生的事告诉他们明天一大早霍格瓦斯特的快车会送他们回家。其他的人去确定一下没有学生在宿舍外逗留。”

    教师们起身一个接一个地离开了。

    这是哈利一生中耸立。

    哈利得伸长脖子才能看到上面那张巨大的脸：它已经相当古老了像是猴子稀稀疏疏的长胡须直垂到及地石袍底两条灰色的腿站立在石室光滑的地板上。而两腿间躺着一位身材瘦小、火红、黑衣脸朝下的人。

    “金妮！”哈利低沉地喊着朝她冲去跪在旁边。“金妮！你别死啊！求你别死！”他把魔杖扔在一旁扶着金妮的肩膀把她转过身来。她的脸就如大理石一般苍白、冰冷但她是闭着眼睛的她没有变成石头人但是她肯定是……

    “金妮求你醒醒。”哈利绝望地低呼着不断地摇着她金妮的脑袋却只是毫无希望地晃来晃去。

    “她不会醒的。”一个温柔的声音传来。

    哈利吓了一跳转身一看。

    一位身材高大黑的男孩正斜倚在最近的一根柱子上看着他。他看起来异常模糊就像哈利是透过毛玻璃看他的一样。但依然可以辨认。

    “瑞——瑀上停了下来当它收起双翼哈利抬头只见它那金喙既长又尖黑溜溜的眼睛如珠子般晶亮。

    鸟儿停止了吟唱。

    紧挨着哈利的面颊而坐温暖而安详它定定地凝视着瑞德。

    “达摩克？！”瑞德再一次仔细地审视着它。

    “达摩克？”哈利深吸一口气他可以感觉到鸟儿的金爪轻轻地抓紧地的肩膀。

    “那——”瑞德现在正查看着达摩克放下的破布包“那是分类帽。”

    没错那顶脏兮兮带些破损和补丁的分类帽就放在哈利脚下。

    瑞德又笑了起来他的笑声在漆黑的石室内回响着宛若是十个瑞德同时笑一般。

    “这些就是丹伯多给你的护身符吗？一只鸟和一顶破帽！哈利。波特你是不是觉得勇气倍增呢？有没有觉得安全点了？”

    哈利没有应他虽然他不清楚达摩克和分类帽有什么用但至少他不再孤身一人他以无比的勇气等着瑞德停止大笑。跟着金妮飞过豁口的。

    “是丹伯多的鸟。”哈利自己挤了过来。

    “还有你怎么得到这柄剑的？”罗恩目瞪口呆地看着哈利手里的武器。

    “出去以后再解释吧。”哈利斜眼望了望金妮。

    “但是——”

    “以后——”哈利立即说道他可不认为告诉罗恩是谁打开石室是个好主意至少不能在金妮面前说。“罗克哈特在哪？”

    “那里”罗恩咧嘴笑着朝管道出口的方向晃了晃头“他情况不妙去看看吧。”

    由达摩克在前面带路宽大的火红双翼散着柔和的金色光辉他们回到管道入口。罗克哈特坐在地上安详地低声哼唱着。

    “他失记了。”罗恩说“记忆魔咒反弹没害到我们倒害了他自己他一点也记不住他是谁或者他在哪又或者我们是谁我叫他来这里等他真是自作自受。”

    罗克哈特得意地盯着他们。

    “你们好”他说“这个地方糟逵时间每个人都认为我是史林德林的后代……因为我会说蛇语……”

    “你会说蛇语哈利”丹伯多平静的说“因为福尔得摩特——撒拉沙。史林德林的最后继承人——会说蛇语。除非我弄错了不然你这个有奇怪疤痕的头在那晚一定将他的一些魔力传给了你。这并不是他的本来意愿我肯定……”

    “福尔得摩特把他自己的一部分力量给了我？”哈利大吃一惊的问。

    “看起来是这样。”

    “所以我应该在史林德林学院吗？”哈利试探的望着丹伯多的脸说。“分类帽能看见我身上具有的史林德林的威力并且它——”

    “还是把你放到了格林芬顿”丹伯多平静的说。“听我说哈利你具有许多那些撒拉沙。史林德林信任而仔细挑选的学生特点。拥有稀有的天赋会讲蛇语……能随机应变决定所做的事后对条条框框不屑一顾。”他接着说胡须抖动了。“但是分籚家庭作业还必须在死寂的夜晚里偷偷的做。这一切都是因为他是个巫师。

    时近午夜他俯卧在床上把毛毯盖在头上像个帐篷似的躲在里面一手拿着手电筒一手支在枕头上看着一本巨大皮面书（魔法史芭蒂达-巴沙特着）

    哈利移动他的羽毛笔顶住下面的书页皱着眉头寻找可以帮助他写报告的资料“十四世纪中叶遭受冤屈火刑之讨论”。

    当他看到一段有关的记载时羽毛笔在那上面停了下来。哈利推了推鼻梁上的圆型眼镜爬近书本并且用手电筒照射阅读：

    “在中古世纪里非魔术者（一般通称为麻瓜）特别害怕魔法的存在但是又不肯承认它。当他们很稀罕的抓到一个货真价实的女巫或巫师时就处以火刑但事实上根本没什么效果。女巫或巫师只要施展基本的火焰冻结术就可以一面假装痛苦的尖叫一面享受遍布四肢的暖和感。的确温德琳就是这种怪胎她非    “喔喔妙丽！”哈利低声叫着一边拉开拉炼看看内容。

    里面有一大堆非常令人震憾的东西：扫帚柄的高级手工快磨光器一对闪烁着银光的细枝修整剪刀一些缠绕扫帚用的黄铜线和一本“飞行扫帚dＩy手册”。

    除了朋友之外哈利在霍格华兹最喜欢的东西就是魁地奇魔术世界里最流行的运动危险性极高非常令人兴奋玩的时候要使用扫把。哈利是一个非常好的魁地奇球员；他是霍格华兹本世纪以来最年轻最年轻的学院代表球员。哈利最重视的东西就是他的光轮二千飞行扫帚。

    哈利一边整理皮袋里面的东西一边拿起最后一个包裹。他认出牛皮纸上的潦草字迹写着：海格送的他是霍格华兹的猎场看守人。他撕破最外层的包装看到了一曾绿色的像封皮似的东西但是在他打开之前包裹里面传来了一阵奇怪的震动不论那里面是什么它好像有嘴巴因为它会咬人。

会让你记得所有的东西不是吗？”威农姨丈吼叫举起他的拳头往哈利走去。但是哈利站着一动也不动。

    “给我几拳不会让玛姬阿姨忘记我告诉她的一切。”

    他冷酷地说。

    威农姨丈停了下来他的拳头仍然高高举起他的脸却变成了丑陋的深褐色。

    “但是如果你签了我的许可书”哈利很快地继续说∶“我誓我将记得我在哪里上学而且我将像一个麻……像个正常人一样做事。”

    哈利告诉威农姨丈该好好考虑它即使他咬牙切齿、青筋毕露。

    “好！”他最后断然说道∶“我会在玛姬来的这段期间里小心地检测你的行为。如果一直到结束时你都好好配合我的故事我就签了你的血书。”

    他转动轮胎拉开前门然后碰然关上粗鲁的让附近的玻璃嘎嘎作响。

    哈利没有回到厨房。他直接回到楼上的卧室。如果他要扮演一个十足的麻瓜最好从现利强迫自己注视着他的碟子他的耳朵里的传进一阵笑声。“藉着尾部的坚固处抓住你的扫帚”他拼命地想。但是还是不能记得再来是什么。玛姬阿姨的声音就像威农姨丈的锥子强行钻入他的心中。

    “那个叫陶工（波特）的”玛姬阿姨高声地说抓住白兰地酒瓶往她的酒杯猛倒还溅湿了桌巾。“你没告诉过我他在做什么？”

    威农姨丈和佩妮阿姨看起来变得极为紧张。达力甚至从他的派上的缺口看着他的父母。

    “他——他没有工作。”威农姨丈说对哈利瞥了半眼。“失业的。”

    “我想也是！”玛姬阿姨拿白兰地酒大大的痛饮一口并且用她的袖子擦了擦她的下巴。“一个没有存款什么都不会懒惰的吃白食者谁……”

    “他才不是！”哈利突然暴出来。台面上变得非常安静。哈利努力的停止颤抖他从不曾觉得如此生气。

    “再来一点白兰地吧！冲产生了极大的后挫力。哈利勉强自己坐了起来由窗户里注视着黑暗的外面现他们现在沿着一条完全笔直的陌生街道而走。史丹正在大肆享受着哈利那张晕头转向的脸。

    “这里是你叫我们停下来之前我们走的路”他说∶“我们现在在哪里亚林？是不是威尔斯？”

    “……”巴兰格说。

    “为什么麻瓜们不听到公车的声音？”哈利问。

    “他们！”史丹轻蔑地说∶“与法突破听觉屏障不是吗？也与法突破视觉屏障与用管那些乌与他们啥都不行。”

    “最好去叫马斯女士醒来史丹。”亚林说∶“再过一分钟我们就要到亚伯卡芬尼了。”

    史丹经过哈利的床走上一个狭窄的木制楼梯。哈利是仍然看着窗户外面觉得神经越来越紧张了。巴兰格好像不去管方向盘。骑士公车跑上了人行道但是它没有撞上任何东西；一路上的街灯柱、邮筒和垃圾桶等都在间。

    “坐下哈利。”夫子说指着一张着火的椅子。

    哈利坐下感觉屁股上好像有一把火在向上烧。夫子脱掉他的松木纹披风放在旁边然后向上撩起他那像绿色瓶子裤的套装在哈利的对面坐了下来。

    “我是柯留尼斯-夫子哈利。魔法部部长。”

    这个哈利已经知道了以前他曾经看过夫子一次但当时穿着他父亲的隐形斗蓬当然这个夫子是不会知道的。

    酒保汤姆再度出现穿着一件围裙盖住他的长衬睡衣带来一个盛有茶和煎饼的盘子。他把盘子放在夫子和哈利的桌子上就离开客厅并且把门关上。

    “好了哈利。”夫子一面说一面倒了杯茶。“你正如我们所想的一样我不介意告诉你。当你从你的阿姨和姨丈的房子逃走时！我开始时有点担心……。但是你很平安没出什么大事。”

    夫子替自己把奶油涂上煎饼并且把碟子推向哈利。

    “吃吧哈廀么。在那个平台上放着一个他有生以来所看过的最华丽的扫帚。

    “这只是……试作原型而已……”一个正经八百的巫师正在告诉他的朋友。

    “它是世界上最快的扫帚不是吗？爸爸。”一个比哈利年轻的男孩吱吱喳喳的说并且拉着他的父亲手臂摇幌。

    “这东西就算是爱尔兰国际联盟那边也只有七个！”

    商店老板告诉店里挤来挤去的人们。“而且他们是世界杯里最受欢迎的！”

    一个挡在哈利前面的高大女巫移动之后他终于能够紧邻着扫帚读上面的注解：

    疾炎飞矢

    这飞行扫帚已经算是艺术品了动时有如行云流水般的流畅它有着非常细的把柄然其硬度可比钻石而且同样的闪闪生辉上面还有拥有者的登录号码。任何人在选择扫帚尾的时候都会选择令人喜爱而且在气体力学上的表现完美无缺的细桦树枝它带给疾炎飞矢无法想像的平衡感埃及可能不适合它吧。”

    斑斑看起来比以前瘦而且他的腮须明显的下垂了。

    “有一个魔法人开的商店就在那边”哈利说现在他已经很熟悉斜角巷了。

    “我想他们可以为斑斑做任何检查而且妙丽也可以在那里买她的猫头鹰。”

    他们支付了冰淇淋的费用之后就穿过街道到魔法的动物园去。

    那里没有很多的房间。墙壁上的每一吋都钉满了笼子。这些笼子里的房客全部都在吱吱或呱呱地叫或者是快而含糊地出嘶嘶声里面非常臭而且吵杂。

    在收银机后面的巫婆正在劝告一个巫师要小心他的双尾蝾螈因此哈利、荣恩和妙丽一边等候一边参观那些笼子。

    一对巨大的紫色蟾蜍坐着吞吐他的舌头享受它的死绿头苍蝇大餐。一个有着宝石般漂亮甲瞉的巨大乌龟靠在窗户旁。有毒的橘色蜗牛慢慢地爬上他们旁边的玻璃箱还有一只肥肥的白兔躲进一冲进了他的房间他的头上还套着一件汗衫而且看起来相当生气。

    “我们还是快一点上火车比较好。”他说：“至少在霍格华兹我可以离派西远一点。现在他竟然说我把茶倒在潘娜珀-清水的照片上。

    你知道”荣恩扮了个鬼脸：“那是他的女朋友。因为她的鼻子上面有了污点所以他把她的脸藏在相框底下…。”

    “我应该告诉你一些事”哈利正要说的时候却被佛烈德和乔治打断了他们恭贺荣恩再一次的激怒了派西。

    他们一起到楼下用早餐卫斯理先生正竖起一边的眉毛读预言者日报的前页而卫斯理太太在哪里告诉妙丽和金妮有关她年轻时所调配的爱情药的故事。他们三个在那边吱吱傻笑。

    “你刚刚要说什么？”当他们坐下时荣恩问哈利。

    “太迟了。”哈利喃喃自语着而派西已经开始飙了。

    哈利没有机会对荣恩或妙丽说话就在混乱之说但是太迟了；寇克斯汉克闪电般的冲出篮子伸了伸懒腰打了个哈欠接着跳到荣恩的膝盖上；荣恩口袋里的肉块不住的抖想要从寇克斯汉克的忿怒中逃开。

    “滚开！”

    “荣恩不要！”妙丽气忿的说。

    荣恩不想因为回嘴而吵醒鲁宾教授。他们耽心地看着他但是他仍然没有有转过头来嘴巴张得大大的睡得很沈。

    霍格华兹特快车平稳的向北方移动忽然窗外的风景变得空旷又黑暗就像被厚厚的云层覆盖了一样。每个人都抢着前进或后退的打开包厢的门。寇克斯汉克原本坐在一个空位子上挤成一团的脸转向荣恩他黄色的眼睛直盯着荣恩上衣的口袋。

    同时服务员推着食物贩卖车来到包厢的门前。

    “你们认为我们要不要把他叫醒？”荣恩朝着向前打盹的鲁宾教授笨拙的问：“他看起来好像应该吃点东西。”

    妙丽谨慎的靠近鲁宾教授。

   且地板正在摇动…霍格华兹特快车再一次启动了而且灯光也恢复了。他似乎从他的座位滑落到地板上。荣恩和妙丽跪在他旁边而且在他们上方他还可以看到奈威和鲁宾教授。哈利觉得非常不舒服；当他把脸上的眼镜推上去的时候他现他的脸上都是冷汗。

    荣恩和妙丽用力的把他扶回他的座位上。

    “你还好吧？”荣恩神经紧张地问。

    “是的”哈利说他很快的向门口看去那个穿着斗蓬的人已消失了。“刚刚生什么事了？在那边的…那个东西是什么？谁在尖叫？”

    “没有人尖叫啊”荣恩说他神经质地安抚着。

    哈利看着明亮的包厢周围。金妮和奈威向怹他回看两个人脸色都非常苍白的。

    “但是我听到尖叫声…”

    一个巨大的爆裂声吓得他们所有人都跳了起来。鲁宾教授打破一块巨大的平板巧克力。

    “来吧”他对着哈利说并且递他

    “先是鲁宾教授他温和地同意担任我们黑魔法防御术的教师。”

    掌声并不很密集或者应该说是零零落落。只有那些在火车包厢内跟鲁宾教授在一起的人用力鼓掌哈利也在他们之中。鲁宾教授跟旁边所有的教师比起来他的宽松长袍显得特别破烂。

    “你看石内卜！”荣恩在哈利的耳朵旁出嘘声。

    石内卜教授是魔药学的教师正从教员桌瞪着鲁宾教授。每个人都知道石内卜很想教黑魔法防御术的课程但是哈利很讨厌石内卜他注视着那张因为震惊而扭曲的淡黄色削瘦脸颊。它看起相当忿怒：也非常令人讨厌。哈利每当石内卜的眼睛看着自己时就表现出“这实在太好了”的表情。

    当对鲁宾教授的淡淡掌声逐渐消失时邓不利多继续说“至于我们第二个新的约会…好吧很抱歉要告诉大家凯特巴农教授我们的“应注意的魔法事物”

    的教师为了让他的囿一幅看起来不怎么吉祥的修道士的画像之内。“再见了我胼手胝足的同志如果你需要一颗高贵的心和钢铁般的肌肉请找卡多冈骑士！”

    “是的我们会再来找你的”当骑士消失时荣恩喃喃自语：“如果我们有人疯的话。”

    他们攀上最后几个台阶后一个小小的楼梯间出现了在大部份的课程都被集中在一起。没有一门放到这个楼梯间荣恩用手肘轻轻推了哈利一下并且指着天花板那上面有一个圆形的地板门还有一个黄铜的匾额。

    “赛比尔．特罗妮占卜教师”哈利读着。“我想应该就是这里了吧？”

    好像是在回答他的询问似的地板门突然打开而且一个银色的阶梯降在哈利的脚边。每个人都静了下来。

    “我排你后面。”荣恩笑了笑说所以哈利率先登上楼梯。

    他进入一间看起来相当奇特的教室看了看四周。事实上它看起来一点也不像一间教室。

    “对不起教授我们刚刚上了我们的第一堂占卜课而且我们学习解读那些茶叶和…”

    “啊当然。”麦教授说突然地皱眉头。“你不用再说了格兰杰小姐。告诉我你是不是今年就会死？”

    每个人都在注视她。

    “是我。”哈利说在最后一刻。

    “我就知道”麦教授用她又圆又小、晶亮如珠的眼睛看着哈利说：“那么你应该知道波特从她到这所学校以后赛比尔．特罗尼每年都会预知一个学生死亡。但是他们根本没有人死亡。看见死亡预兆是她迎接一个新班级的方式同时也是她最喜爱的。我不是在说我的同事的坏话…”麦教授突然停了下来他们看到她的鼻孔喷出白烟。她用比较平静的语气继续说：“占卜是魔法之中最不严谨的一个分枝。我不讳言我对它没什么耐性。真正的预言者是非常稀罕的而特罗妮教授…”

    她再一次停止然后说在一个非一枝扫帚哈利知道他比较喜欢那个;葛来芬马的翅膀不住的拍打到他让他很不舒服因为他感到好像要被丢出去了所以他的脚夹得紧紧的；那些平滑的羽毛在他的手指之下滑走而且他没有办法获得一个比较可靠的着力点；比起他的光轮两千的平稳动作他现在感到他自己在葛来芬马玫瑰色的后腿及臀部前后摇幌而且快要从翅膀上摔下去了。

    巴克比克飞到围场的边缘然后抬头向后回到地面；这时哈利已经不太害怕了；当它降低高度之时他平稳的倚靠在它的脖子后面感觉到他将要滑到鸟嘴之上然后当四只不同类型的脚踏在地面上时他感到一个沈重的砰击。他再一次试着把自己推上去坐正。

    “干得好哈利！”海格吼叫着除了马份、克拉和高尔以外每个人都在帮他加油。“好下一个换谁去？”

    被哈利的成功激励了大家班上其他的学生慎重地攀入围场。海格在他们楚你只要放一个老鼠脾脏不是吗？我没有说过水蛭要绞成液态的吗？我很想知道你到底听成了什么隆巴顿？”

    奈威满脸通红而且悚悚抖。他看起来好像要哭了。

    “对不起先生”妙丽说：“请你让我帮助奈威…”

    “我不记得有要求你炫耀格兰杰小姐”石内卜冷淡地说妙丽像奈威一样满脸通红。“隆巴顿这堂课结束之后让我们把你的药剂拿一滴来喂你的蟾蜍看看会生什么事。也许会鼓励你认真地做。”

    石内卜走开之后恐怖感仍让奈威感到喘不过气来的。

    “帮帮我！”他对妙丽呻吟。

    “嗨哈利”西莫．斐尼干把向哈利借的黄铜天秤还给他之后说：“你听说了吗？今天早上预言者日报说他们现了天狼星．阿黑的踪迹了。”

    “在哪里？”哈利和荣恩很快地问道。在旁边的另一个桌子马份也悄悄接近的偷听。

    “就在离这里不远的地来给我的三年级学生作些练习。”

    “先第一个问题我们必须问我们自己泥巴怪是什么？”

    妙丽举起她的手。

    “它是个会变形的怪物”她说：“它能变成我们最害怕的东西。”

    “这不是站在我们自己立场上的最佳诠释”鲁宾教授说而妙丽的脸不禁红。“泥巴怪躲在黑暗中的时候我们不知道它是什么形状。他也不知道什么样子才会让门的另一边的人害怕。没有人知道泥巴怪单独一个的时候是什么样子但是当我们让他出来的时候他立刻会变成我们最害怕的样子。”

    “这表示”鲁宾教授不理睬奈威的恐惧说：“在我们开始之前我们就对泥巴怪掌握了一个极大的优势。你知道它的弱点是什么吗？

    哈利？”

    在他旁边的妙丽想要回答这个问一直上上下下地垫高她的脚在半空中挥舞着她的手但是过了好一阵子之后哈利回答了。

    “呃…国！荣恩你是下一个！”

    荣恩跳向前去。

    变化！

    许多人尖叫着。一只庞大的蜘蛛足足有六呎高而且包覆着毛正往荣恩的方向前进它的钳子一开一阖的威吓着。在那一瞬间哈利认为荣恩吓呆了。然后…

    “理丁库鲁斯！”荣恩怒吼着那些蜘蛛的腿消失了；它一再的滚动；拉芬德．布朗出尖锐的叫声而且它一直滚到哈利的脚边才停止。他举起他的棒准备好自己的状态但是…

    “到这里来！”鲁宾教授突然跑向前去地呼喊着。

    变化！

    无腿的蜘蛛消失了。下一秒每个人都警戒地看着附近想要找出它在哪里。

    然后他们看见一条银白色球状物出现在鲁宾面前的空气中鲁宾懒洋洋的说：“理丁库鲁斯！”

    变化！

    “向前去奈威最后由你来完成！”鲁宾说泥巴怪像只蟑螂般的掉在地板上。变化！又变回石内卜了。这时候奈威信心爆会做到的奥利佛！”安琪莉娜说。

    “说得对。”哈利说。

    充满必杀的决心球队在每个星期3的傍晚开始训练。天气虽然变得比较寒冷潮湿夜晚虽然黑暗但是不论是砂土、强风或是暴雨都不足以淹没哈利那令人畏惧的求胜意志赢得魁地奇银杯。

    一天傍晚哈利在训练过後回到葛来芬多的起居室寒冷和严格的训练不曾浇息愉悦的心情他现屋子里充满了兴奋地议论声。

    “生什麽事了？”他问荣恩和妙丽荣恩和妙丽正坐火炉旁边最好两张椅子里正在绘制天文学的星象图。

    “第一次的霍格斯曼地周末”荣恩说指着一个破烂的旧公告木板上贴出的注意事项。“就在十月底万圣节前夕。”

    “很好啊”佛烈德紧跟在哈利後面说：“我想要去龙口。我想去买那里的臭味球。”

    哈利把自己丢进荣恩旁边的一张椅子内他的快乐如退潮般的散去。妙丽像我们最好快点下去你知道再五分钟宴会就要开始了…”他们经由肖像孔进入人群中并不断的讨论着石内卜。

    “但是如果他…你知道…”妙丽停下她的声音神经兮兮地看了一下四周…“如果他想要毒害鲁宾…他就不会在哈利面前做了。”

    “是的也许是。”当他们到达大厅玄关并且交叉进入大厅中时哈利回答。大厅里充满了一堆又一堆的南瓜灯笼云朵像神经不正常的摆动着还有许多燃烧的橘色彩带天花板则是像懒懒散散的从暴风两中游过的灿烂水蛇。

    食物非常美味；甚至妙丽和荣恩对甜蜜公爵的糖果充满了爆裂性的喜爱在这里的东西面前也都成了第二顺位。哈利望向教员桌。鲁宾教授看起来相当快活；他正生气蓬勃地跟矮小的孚立维教授谈话他是符咒学教师。哈利沿着桌子移动他的眼睛直到石内卜坐的地方。他想像着石内卜闪动的眼睛是不是比平常更卡和凯泰突然地吃吃地笑。

    “怎么了？”木透说对他们这种小动作不以为然地皱着眉头。

    “他很高而且长得也很不错不是吗？”安琪莉娜说。

    “他既强壮又沉默。”凯泰说而且他们又开始吃吃地笑。

    “他沉默是因为他笨到只会同时使用两个字来说话”佛烈德不耐的说：“我不知道你在担心什么奥利佛赫夫帕夫好对付得很。上次我们跟他们玩的时候哈利才花了不到五分钟就抓到金探子了记得吗？”

    “我们这次的情形跟那次完全不同！”木透喊叫着他的眼睛有点突出来了。“迪格理的整合能力非常强大！他是一个很好的搜捕手！我最怕的就是你们小看他！我们不能放松！我们必须全力以赴！史莱哲林正在试着找出我们的破绽！我们一定要赢！”

    “奥利佛冷静下来！”佛烈德有点惊慌地说：“我们非常严肃地看待赫夫帕夫。绝不小看他䜨他的肩膀后面；她握住她的斗蓬盖过她的头却宛如黑暗中的明灯。

    “我有个主意哈利！把你的眼镜给我快点！”

    他把手递过去给她队员们惊愕地看着妙丽用她的魔棒轻轻敲打着并且念道：“水珠去去！”

    “这样就好了！”她把眼镜递回给哈利说：“这样眼镜就不怕水了！”

    木透看起来好像想抱着她狂吻一番。

    “帅呆了！”他沙哑地呼叫着在她消失在群众之中后。“好了伙伴们我们上吧！”

    妙丽的咒语真是个好主意。哈利虽然还是冷得全身僵硬他这辈子从来不曾湿成这副德行但是他可以看清楚了。充满新的决心他在狂暴的空气中催促他的扫帚对每个方向注视着金探子为了躲避一个球柱而迪格理又从反方向飞了过来哈利潜入他的下方……

    紧随着叉状的闪电之光雷声又再度大作了。情况变得越来越凶险。哈利必须快点找到金探子在桌子上“对于你的扫帚我感到很可惜。有没有任何修好的机会呢？”

    “没有”哈利说：“那棵疯树把它咬烂了。”

    鲁宾出叹息之声。

    “他们种场昏皮柳树的时候刚好是我到达霍格华兹的那一年。那时候流行一种游戏试着靠过去用力碰触树干。后来因为一个叫做达维．库金的男孩被打瞎了一只眼睛才中止而且我们被禁止靠近它。一只扫把当然很难幸免的了。”

    “你也听过有关狂战士的事吗？”哈利艰难地说。

    鲁宾很快地看了他一眼。

    “是的。我们之中也没有任何人看过邓不利多教授那么生气。他们变得不太安份已经有一些时间了…他们对于拒绝让他们进入这一点感到很愤怒……我想他们就是让你跌下来的理由吧？”

    “是的”哈利说。他有点犹豫但是他必须在弱点打破他之前自己问出突破的方法。“为什么？他们为什么能那尔使他绊倒但他紧握魔棒向前走。

    不知过了多久感觉好像已经过了一个多小时但是前进甜蜜公爵的想法一直支持着哈利通道开始上升了。哈利喘息着往上爬他的脸很热他的脚却很冷。

    十分钟之后他的脚踢到一个磨损的石头台阶那些磨损的石头台阶由他的脚前向上升起。哈利小心的不出任何声音开始攀登。一百阶、两百阶爬到后来他已经忘了爬了多少个台阶了他看着他的脚……然后毫无预警的他的脑袋用力撞到一个东西。

    那好像是个地板门。哈利站在那里按摩他的头并且注意听。上面没有任何的动静。他慢慢地推开地板门并且凝视着周围。

    他在一个地窖里地窖充满了木箱和包装盒。哈利爬出地板门并且关上它…木板门上面有许多的灰尘跟地板混在一起根本难以分辨。

    哈利慢慢地从木制的楼梯爬了上去。现在他能很清楚地听到声音不只是清。

    “你知道狂战士已经把我的酒吧搜了两次了吗？”罗丝玛特女士的声音里有点不满的说：“还把我所有的客户都吓跑了……搞得生意是差得要命夫子。”

    “罗丝玛特亲爱的我也不喜欢他们对你做的事”夫子有点不自的说：“但这是必要的预防措施……很不幸但是你在那里……我刚刚已经遇见他们了。他们是对邓不利多感到不满…他不让他们进入城堡里头。”

    “我也认为不可以”麦教授锐利地说：“我们怎么在一群吓人的家伙到处漂荡中教书呢？”

    “你听你听！”孚立维教授小声地吱吱叫他的脚吊在半空中踏不到地面。

    “就算这样”夫子提出异议：“他们可以提供的保护比带来的坏处多啊……我们都知道阿黑有多大的本事……”

    “你知道我仍然不敢相信那件事”罗丝玛特女士深思地说：“所有倒向黑暗那边的人天狼星．阿黑是？

    荣恩和妙丽紧张兮兮地盯着哈利看他们不敢谈刚刚听到的事因为派西在他们附近坐下。当他们走上楼梯回到拥挤的起居室时现佛烈德和乔治正兴高采烈的把鞭炮的半成品组合成学期结束的字样。哈利没有回答佛烈德和乔治问他是否去过霍格斯曼地安安静静地偷偷回到空荡荡的宿舍并且真奔他的床头柜。他把一排的书很快地推开寻找着……皮面相簿海格两年前给他的里面充满了他的母亲和父亲的巫师相片。他坐在他的床上紧紧抓住相簿的边缘开始翻动那些书页寻找直到……。

    他在他的父母婚礼那天的一张相片停下来。他看着他的父亲波动闪亮却不整齐的黑色头哈利在这方面完全继承自父亲。而他的母亲正快乐的把手搭在父亲的臂弯中。还有在那里……那一定是他。他们的最好的朋友……哈利在之前从没有这样想过。

    假如他不知道他是那样的人他无果我打输了官司巴克比克……”

    海格举起他的手指绕着他的咽喉然後出大声的悲叹突然侧到一旁把脸埋在他的手臂里。

    “邓不利多怎麽说海格？”哈利说。

    “踏已经为偶揍得够多了”海格呻吟：“现在害有一大堆素情在烦着踏狂战士踏们相进来城堡害有天狼星．阿黑在附近乱幌……”

    荣恩和妙丽很快地看着哈利好像以为他会开始严厉责问海格为什麽不告诉他有关阿黑的事。但是哈利不能只为了他自己就这麽做他不想看到海格这麽悲惨的时候还受到惊吓。

    “听好海格”他说：“你不能投降。妙丽说的对你必须好好的辩护。你可以传唤我们当做证人……”

    “我确定我有读过有关葛来芬马饲育法的相关事件”妙丽深思地说：“那里有葛来芬马的禁忌事项我回去会帮你找出来看的海格让实际生的事情摊出来让人看清楚。”

    海格哭叫得克斯汉克从西莫的床上爬了过来扑向荣恩的胸口。

    “把这……这……家伙……赶出去！”当寇克斯汉克的爪子抓上他的睡衣时斑斑试着从他的肩上逃走荣恩气得大声怒吼。荣恩抓住斑斑的尾巴并且一脚踢向寇克斯汉克结果目测错误踢到哈利床尾的柱子上痛得荣恩单脚跳到地上哇哇乱叫。

    寇克斯汉克的毛竖了起来。尖锐的叫声充满了整个房间。那袋蛇眼从威农姨丈的旧短袜里跳了出来并且在地板上闪烁旋转。

    “我把那个忘记了！”哈利弯下腰捡起蛇眼。“我从不穿着那些短袜除了装这个之外我找不到其他的用途……”

    蛇眼在他的手掌中不断旋转并出哨声。寇克斯汉克正对它出嘶嘶的叫声并且吐口水。

    “你最好把那只猫赶出这里妙丽”荣恩狂怒地说坐在哈利的床上看着他的脚指。“你不能叫那东西闭嘴吗？”他又对着哈利说当妙丽大跨步   “可以借我看看吗？”麦教授说但是她没有等到回答就把疾炎飞矢拿在手中。她从把柄到末端的细枝仔细检查着。“～没有任何的讯息吗波特？没有卡片？或是其他形式的讯息？”

    “没有。”哈利茫然地说。

    “我认为……”麦教授说：“好吧我很抱歉我必须把他借走波特。”

    “什……什麽？”哈利踮着他的脚说：“为什麽？”

    “它需要检查看看有没有被人下诅咒”麦教授说：“当然这方面我不是专家但是我敢说胡奇女士和孚立维教授会把它拆装检查……”

    “拆装检查？”荣恩重复的说好像麦教授疯了。

    “不用花上几个星期”麦教授说：“如果我们确认它没有不对劲之处就会把它还给你。”

    “它没有问题！”哈利声音略为摇动地说：“真的教授……”

    “你不能确定波特”麦教授相当和蔼的说：“不能等到你飞了它无论…佛地魔……”

    鲁宾看起来有点担心。

    “哈利如果你不要继续我会了解的……”

    “我要做！”哈利猛烈地说把剩下的巧克力娃全都塞到他的嘴里。“我一定要做到！如果狂战士又出现在我们和雷文克劳的比赛怎麽办？我不能再一次摔下来了。如果我们输了这场比赛就绝对与魁地奇冠军杯绝缘了！”

    “好吧那麽……”鲁宾说：“你可能要选择其他的记忆一个快乐的记忆我的意思是更能让你心动的……当才那一个好像不够强劲……”

    哈利努力的回想起去年葛来芬多嬴得学院冠军的时候并且决定作为标的用的快乐回忆。他再一次紧紧地抓住他的魔棒并且站到教室的中央的位置里。

    “准备好了吗？”鲁宾抓紧盒盖说。

    “准备好了。”哈利说；努力地让他的脑子里充满葛来芬多得胜时的快乐回忆当盒子打开时尽量不去想其他的东西。
法赢得冠军杯。这样的话就如同石内卜教授昨晚亲切的提醒我一样……”

    二话不说哈利就爬上楼去把疾炎飞矢搬回葛来芬多塔。当他转到一个角落时他看见荣恩兴奋得嘴都笑到耳朵上去了。

    “她把它还给你了？太好了！听着我可以骑骑它吗？明天？”

    “是的……什麽都行”哈利说他的心在这一个月一直像忙碌的港口一样乱糟糟的。“你知道吗？……我们应该跟妙丽和解……她只是想帮助……”

    “是的没错”荣恩说：“她正在起居室里忙着工作这是个机会。”

    他们转入葛来芬多塔的走廊之内并且看见奈威．隆巴顿再在跟卡多冈骑士辩论卡多冈骑士好像拒绝他进入。

    “我有把口令写下来！”奈威含泪地说：“但是我不知道把他掉到那里去了！”

    “一派胡言！”卡多冈先生吼着。然後目光转向哈利和荣恩：“晚安我完美的年轻志愄中央。他们的搜捕手张琼是他们的队上的唯一的女孩。她比哈利还矮了一个头而且哈利无法不去注意当她看着他时他不禁有点不知所措她真的非常漂亮。当两队的队长彼此走过去的时候她对着哈利微笑他感到他的胃不知为何有一种轻微收缩感。

    “木透、大卫互相握手。”胡奇女士轻快地说而木透和雷文克劳队长握手致意。

    “骑上你的扫帚┅┅听我的口哨┅┅三┅二┅一┅”

    哈利踢了一脚进入半空中疾炎飞矢突然加比任何其他的扫把飞得更高更快；他在球场的上方飞舞并且斜眼的在四周寻找金探子并且仔细听着实况转播实况转播是由卫斯理双胞胎的朋友李乔丹主持的。

    “他们飞得很远了而且这个比赛最大的注目焦点是葛来芬多队的哈利波特飞的是疾炎飞矢。根据飞行扫把杂志所载疾炎飞矢是年度世界冠军赛所有国家代表队所指定选用的┅”

所有的学生都被叫醒集中到起居室等着听阿黑是否被捉到。麦教授在破晓时分回来告诉他们阿黑再度逃脱了。

    整天下来他们到处都可以看到紧急的警告标志；孚立维教授拿着一张巨幅的天狼星．阿黑的画像在前门训示着；飞七上上下下地在走廊上绕来绕去在墙上的老鼠洞里检查着每一件事物。卡多冈骑士被开除了。他的肖像被送回七楼上面孤独的挂着而胖淑女回来了。她对回从原职是驾轻就熟的了但是仍然相当的紧张而且她同意复职的条件是要给予她额外的保护措施。请来一队凶暴的守护巨人保护她。他们在走廊里踱着方步形成一个威吓的团体并且在他们的团体里咕噜咕噜地讲着听不懂的话。

    哈利无法不去注意三楼上的独眼女巫像既没有人留神也没有站岗。看来佛烈德和乔治是不打算说出去了┅而现在哈利、荣恩和妙丽┅就是唯一知道它後面隐藏着通龌他又拿出地图并且紧贴着他的鼻子看。

    三楼走廊像是不能用了。哈利仔细地扫描地图接着轻松的跳了起来标识着席维斯．石内卜的小黑点现在回到办公室了。

    他奋力的往独眼女巫那边跑去打开她的圆形座台用力爬了进去并且滑到石头滑槽的底部找到他的袋子。他再次把强盗地图擦掉然後边跑边放好。

    ※※※

    哈利整个人躲在隐形斗蓬底下出现甜蜜公爵外面的阳光里并且从後面碰了碰荣恩。

    “是我。”他低声的说。

    “你怎麽这麽慢？”荣恩出不满的声音。

    “石内卜在那附近闲逛。”

    他们走向热闹的街道上。

    “你在哪里？”荣恩的嘴角不断的喃喃说道：“你还在这里吗？总觉得怪怪的┅”

    他们先到邮局；荣恩假装询问寄到埃及给比尔的猫头鹰要多少邮资所以哈利能够好好的在附近看看。那些猫头鹰乖乖坐着大声    “我爸爸没有嚣张的大摇大摆”哈利在他能够阻止自己之前说：“而且我也没有。”

    “你的父亲没有按照规则的跑到很多的商店去”石内卜继续压迫他的优势他削瘦的脸颊充满了恶意。“规则只能约束凡人而不能约束魁地奇冠军杯的胜利者。他的想法如此的膨胀┅”

    “闭嘴！”

    哈利突然站了起来。这种愤怒的感觉自从水蜡树街的那晚以後还不曾有过。他不关心石内卜的脸僵硬的离去那些黑色的眼睛放出危险的意味。

    “你对我说什麽波特？”

    “我叫你闭嘴不准你污蔑我爸爸！”哈利叫喊着：“我知道事实好吗？他救了你的命！邓不利多告诉我！如果不是我爸爸你甚至不知道还能不能在这里！”

    石内卜淡黄色的皮肤变成酸掉的牛奶的颜色。

    “校长告诉你你的父亲救了我的命吗？”他低声说：“也许他考虑到那些细节对宝贵的鹰给我。”

    自从阿黑第二次闯入之後对学生的安全措施就变得更严格了哈利、荣恩和妙丽没办法在晚上去找海格。他们唯一能跟他说话的机会是在应注意的魔法事物课程中。

    他已经被判决震惊得麻木了。

    “一且都素偶的过错偶的舌头打结了。踏们都穿着一清色的黑射长袍揍在辣里饿且偶把偶的笔记弄丢了同俗偶还汪了李跟偶提醒过的辣些日期妙丽。饿且後来卢西斯马份站起来说了几句话辣些委员会的就照踏所说的决定了┅”

    “你还可以上诉！”荣恩激动地说：“不要轻易放弃我们再继续努力！”

    他们一直跟在班上其他的人後面回到城堡。前面可以看到马份正和克拉及高尔走在一起而且不断看着後面嘲笑。

    “揍样不好荣恩”当他们到达城堡的台阶时海格悲伤地说：。“辣些委员会的都在卢西斯马份的掌握中。我煮是去让巴克有一段橺中充斥着那麽严重的电电。在这段假期里互相对恃的两个学院屡屡突破临界点。走廊上常生小辨模的扭打事件尤其在一个葛来芬多四年级的和史莱哲林六年级的为了无法忍受彼此的污言秽语而在保健室里打起的事件达到顶点。

    哈利这段时间过的特别糟糕。他不能走到班级外面史莱哲林的人会伸出他们的腿想要倒他；不管他到那里克拉和高尔都会跟在後面直到他们到到一群围了上来才惊慌失措的逃之夭夭。木透下令哈利不可以单独行动以防止史莱哲林搞什麽花招。葛来芬多学院的人全都对即将来临的战争异常热心所以哈利总是被一大群人包围着喋喋不休以致很多课都迟到了。同时哈利对他的疾炎飞矢的安全比关心自己更多。当他没有飞它的时候他就把它锁在他的行李箱之中并且时常在休息时间跑回葛来芬多塔检查它是否没事。

    比赛前夜葛来芬多的人都挤失了。马份依然保持贴近哈利跟着哈利满场飞舞。他在四面仔细看着┅一旦葛来芬多领先了五十分┅┅

    凯泰投进。五十比十。佛烈德和乔治卫斯理很快的飞到她附近举起他们的球棒以防止史莱哲林乘机报仇。波尔和迪利克利用佛烈德的和乔治不在的空档对木透丢出两个搏格；他们打中他的肚子接着打出另外一个而且木透在半空中翻滚抓牢他的扫帚几乎不能呼吸。

    胡奇女士简直要狂了。

    “你不能攻击守门员除非快浮是在得分区里面！”她对着波尔和迪利克尖叫。“葛来芬多罚球！”

    接着安琪莉娜投进。六十比十。下一刻佛烈德．卫斯理对威灵顿投出一个搏格把他手上的快浮敲落；爱丽卡抢到并且往史莱哲林的篮框投去┅七十比十。葛来芬多的群众都在尖叫着他们的嗓子都喊哑了┅葛来芬多现在领先六十分而且如果哈利现在抓到金探子冠军杯就是以让葛来芬马放生！”

    在夫子回答之前二个巫师从他的後面穿过城门走来。一个是非常的老显然眼睛几乎看不见了；另一个很高而且拿着个吊环留着短短的胡髭。哈利认为他们是危险事物处理委员会的代表因为那个老巫师正眯着眼睛看海格的小屋而且用一种微弱的声音说：“亲爱的亲爱的我这麽老了还来干这个┅┅两点钟是不是？夫子？”

    阿黑胡须的男人用手指了他的带子里的东西；哈利看到一道拇指宽的光茫沿着斧头的刀锋流动着。荣恩张开他的嘴想要说话但是妙丽用力地用手肘在他的肋骨上撞了一下并且拽住他的脑袋往入口大厅去。

    “你干嘛阻止我？”当他们进入大厅准备吃午餐的时候荣恩愤怒地说：“你没看到他们吗？他们甚至连斧头都已经准备好了！这不公平！”

    “荣恩你爸爸在魔法部里工作你不能去跟他的老板大呼小叫的！”妙是却没有回到葛来芬多塔。哈利把斗蓬藏在他的长袍里面一起带下来；他把它摺成方块挟在手臂下。他们闪一间离大厅很远的空房间仔细一听直到他们确定里面真的没有人。他们听到大厅的门在最後一人离开之後猛然关上。妙丽伸出头在门外看了看。

    “好”她轻声的说：“这里没有人┅快把它盖上┅”

    他们挤成一团的走所以没有人能看见他们他们踮着脚躲在斗蓬底下穿过门厅然後向下走进前面的石头步道。太阳已经从禁忌森林後面沉没了把树木最高处的树枝泄成一片金黄。

    他们到达海格的小屋并且轻轻敲着门。他在一分钟以後才回答而且当他开门的时候他在附近找着他的访客满脸憔悴而且不住的抖。

    “是我们啦”哈利出嘘声的说：“我们穿着隐形斗蓬。让我们进去把它脱掉。”

    “你们噗能过来！”海格低声的说但是他退了一步於是他代只有空的手找到了哈利的咽喉……

    “别碍事”他出嘘声说：“我已经等得太久了…”

    那些手指勒紧哈利咳杖着他的眼镜都歪斜了。

    然后他看见妙丽的脚不见了。阿黑让哈利痛苦的出了咕噜咕噜的声音；荣恩用身体撞上阿黑握着魔棒的手然后哈利听到一声微弱的卡搭声…

    他用身体缠住的那只手放开了而且看到他的魔棒滚到地板上；他连忙扑向前去但是…

    “噢！”

    寇克斯汉克跑去参战；前面的两只爪子深深陷入哈利的手臂之中；哈利把它丢开但是寇克斯汉克往哈利的魔棒射去…

    “不要你别过来！”哈利吼叫着并且对准寇克斯汉克猛力一踢使得那只猫跳到一旁吐口水;哈利夺回他的魔棒并且转过身来……

    “离我远一点！”他对荣恩和妙丽大叫。

    他们不需要说两次。妙丽的嘴唇流血了他气喘吁吁的抢到一旁夺回她和荣恩皍可能是彼德吉雷这不可能是真的您知道的…

    …“

    “这为什么不可能是真的？”露平平静的说。好像他们正在上课一样荷米恩问的只不过是在实验中现了一个小小的问题而已。

    “因为因为如果他们知道彼得。彼德吉雷是一个由人变成的动物他们就可以知道事实。我们与麦康娜尔博士在课堂上做作业时我查到了他们。部长已经对能够变成动物的巫婆和巫师做了记录。

    有一个登记表已经记录了他们会变成何种动物以及他们身上的斑点之类的东西。我去看了并在登记表上查到了麦康娜教授。这个世纪这里有七个恩尼马格。

    但是彼德吉雷的名字并不在登记表上。“哈利内心里简直再无法称赞荷米恩在她作业中所做的努力了。

    这时露平开始大笑起来。

    “你是对了荷米恩！”他说“但是部长永远不会知道还有三个未登记的由人变成的动物杀露平“波特你做得很好非常感谢。”

    史纳皮屏住呼吸但却喜形于色“或许你觉得很奇怪我是怎样知道你在这里的。”他说眼中闪着光“我去过你的办公室露平今晚你忘了带上你的药水所以我取了一只高脚杯很幸运我这样做了我是说对我来说很幸运在你的桌子上放着一张地图只瞥了它一眼我就知道了所有的一切我看见你跑过通道然后消失在视线里。”

    “史纳皮……”露平开口说但是史纳皮根本就不理会他。

    “我一遍又一遍告诉校长你在帮助你的老朋友巴拉克进入城堡露平这就是证据即使是我都没有想过你竟然会将这个老地方当作你的藏身之所。”

    “史纳皮你犯了一个错误”露平急促地说“你并非听到了所有的一切——我可以解释说西里斯来这里并不为了要杀哈利。”

    “对阿兹克班来说今晚又多了两个”史纳皮说道现在他的眼光神采奕奕是彼得干的。还有我干的。“

    他的声音停住了然后转过身去。

    “够了！”露平说。他声音中坚定的语调是哈利从未听到过的“现在只有一个办法可以证明当时所生的一切罗恩将老鼠给我。”

    “如果我把它给了你们你们会怎样对待他？”罗恩紧张的问。

    “迫使它现出原形。”露平说“如果它真的是只老鼠我们不会伤害它的。”

    罗恩犹豫着然后终于交与了斯卡伯斯露平接过他。斯卡伯斯开始不停地尖叫扭动它头上的那双小黑眼几乎凸了出来。

    “准备好了吗？西里斯。”露平说。

    巴拉克已经从床边拿来了史纳皮的魔杖他走到露平和这只挣扎木体的小老鼠面前他那潮湿的眼睛突然如燃烧一般。

    “拿起来！”他轻轻地说。

    “我也是这么想的”露平说一支手拿着斯卡伯斯另一支手拿起了魔杖“我数三下一二三！”

    每支魙特并没能使我失去心智。但是它却使我知道我是谁帮助我保存了我的力量。因此当一切都到来的时候我在监牢里变形变成一只狗你们是知道得蒙特看不见……”他咽了一下口水“他们感觉得到人是通过察觉他们的感情……他们可以感觉到我的情感越来越失去人性当我变成狗的时候感情就不再那么复杂了……但是他们想当然是因为我和其他人一样失去了心智的原因因此这没有使他们起疑心。但是我当时非常非常的虚弱我并不抱希望在没有魔杖的情况下我能够将他们赶走。但是当我看见彼得在这幅图画中的时候我意识到他就在霍格瓦彻与哈利在一起…

    …

    蓄势待一旦有黑暗势力重新纠集在一起的消息传入他的耳中……“彼德吉雷摇着头嘴里出乱七八糟的声音但是他一直在盯着巴拉克好像被催眠了一样。

    “只等听到他们又重新纠集在一起的消息就将最后一熊般的狗向前走去。当人狼挣脱了铐着他的手铐时西里斯咬住了它的脖子并开始向后拉它离开了罗恩和彼德吉雷。它们绞在了一起嘴咬着嘴爪子撕扯着对方——哈利站了起来被这副景象给吸引住了他过于专注而忘记了去注意其它的一切荷米恩的尖叫声惊醒了他。彼德吉雷向露平扔下的魔杖冲去。罗恩无法借助绑了绷带的腿站稳跌倒在地“嘣”的一声一束光闪过——罗恩躺在地上失去了知觉。又是一声克路殊克飞向天空又落回地面。

    “伊斯彼特华朗！”哈利喊到将自己的魔杖对准了彼德吉雷露平的手杖飞入空中消失于视线之外。“站在那里不许动！”哈利嚷道向前跑去。

    太晚了彼德吉雷已经开始变形了。哈利看见他那光秃秃的尾巴从系在罗恩手臂上的手铐中滑出。接着草地里传出一阵悉悉索索的声音。

    一阵曝叫与低声的咆哮传了出来哈利看到露平飞䢫绑着并且被封住了嘴自然我变出了几个担架并把他们全都直接带回了城堡。”

    停了一下哈利的脑袋好像转得快了一点当他思想的时候一种被撕咬的感觉出现在他的胃里。

    他睁开了双眼。

    所有的东西看起来都很模糊有人拿走了他的眼镜。他躺在医院内一间黑暗的病房里。在病房的另一端他可以看到波姆弗雷夫人正背对着他在一张床前弯着腰哈利眯着眼看见波姆弗雷夫人手臂下罗恩的红。

    哈利将头扭向枕头的另一边在他右边的床上躺着荷米恩。月亮照在她的床上。

    她也睁着眼她看起来像是被吓呆了。当她看到哈利醒来的时候将食指放在了嘴唇上然后指向病房的门门半开着史纳皮和可尼斯。法治在楼道里说话的声音从那传进来。

    现在波姆弗雷夫人轻快地走进黑暗的病房走到哈利床前。他扭头看着她。她正捧着一块他从未见过的最大的巬被镀上了金色的光芒。

    “假如有人从窗户里看出来——”荷米恩尖声说望着他们身后的城堡。

    “我们得跑快点”哈利坚定地说“直着跑进森林好吗？我们必须藏在一棵树或什么别的东西后面好看清楚些——”

    “好吧但是我们得从温室那边绕过去！”荷米恩说“我们得远离哈格力家的前门否则我们自己将会看到我们！现在我们应该差不多到达哈格力那儿了。”

    听到了她的话哈利快跑起来荷米恩紧跟在他后面。他们穿过蔬菜园到达了温室在它后面停了一下然后又开始跑能跑多快就跑多快绕过胡宾柳树向森林冲去。

    在树影里终于安全了哈利转过身几秒钟后荷米恩跑到他身侧大口的喘着气。

    “好吧！”她喘着气说“我们得偷偷地溜到哈格力家去。不要被看见哈利……”

    他们在树间悄悄的走着到达了森林的边缘。当他们看到哈格力家见他吗？“

    “是的我看见他了”哈利慢慢地说“但是……这也许是我的想象……我当时并不十分清醒……我很快就晕了过去……”

    “你认为他是谁呢？”

    “我想——”哈利咽了咽口水他知道这听起来将会是多么奇异。

    “我想他是我父亲。”

    哈利看了荷米恩一眼她嘴巴张的大大的。她带着一种怜悯与惊讶掺杂在一起的表情望着他。

    “哈利你的父亲已经死了呀。”她轻轻的说。

    “我知道。”哈利极快的说。

    “你认为你看见的是他的灵魂？”

    “我不知道……不是的他看起来是真实的……”

    “那么——”

    “也许我看见的是别的什么”哈利说“但是……我所看见的真的很像他…

    …我有他的相片。“

    荷米恩仍然在望着他好像是担心他的脑子出了什么毛病。

    “我知道这听起来很疯狂”哈利平静地说    “哈利！”

    荷米恩拉了拉他的袖子看着她的手表。“我们只有十分钟不被人现地返回病房——在丹伯多锁上门之前——”

    “好吧！”哈利说将他的目光从天空转回“我们走吧！”

    他们溜进他们身后的门道沿着螺旋式的楼梯走下去。就在他们要下到底部的时候他们听到了有人说话的声音。他们紧紧地把身体贴在墙上小心地听着听起来好像是法治和史纳皮他们正在快步地沿着楼梯底下的走廊走着。

    “……但愿丹伯多不会搞出什么麻烦”史纳皮说“亲吻马上就要执行了。”

    “等到得蒙特和马可尼尔一回来案子就了结了。巴拉克的整件案子实在是大费周折我无法告诉你我是多么地希望马上通知《先知日报》我们抓住了巴拉克…

    …我敢说他们会非常愿意访问你史纳皮……而且一旦小哈利恢复理智我要他自愿明白地告诉预言家你是如何救他的“哈利记忆中的什么事被搅起了”比以前更大而且更恐怖……“

    特雷络尼教授的预言。

    “丹伯多教授——昨天当我正在进行占卜术考试时特雷络尼教授变得非常非常的奇怪。”“真的吗？”丹伯多问“比往常奇怪你是指？”

    “是的她的声音变得非常低沉她的眼睛圆瞪着而且她说……她说福尔得摩特的手下正打算在午夜之前回到他身边……她说那些手下会帮助他东山再起。”

    哈利盯着丹伯多“然后她又变得正常了但是她记不起她说了些什么。是不是——是不是她预言了什么？”

    丹伯多看起来并不很在意。

    “知道吗？哈利我想她也许预言了什么”他沉思着说“谁愿意去想这些呢？这使她预言的全部归于两种结果我想我应当给她增加薪水。”

    “但是——”哈利看着他张大了嘴丹伯多怎么可以这么平静地对待这件事呢？

    “的厨师戏剧性地加入他们时他们都自然而然地离开烤火炉厨师对忽然静下来的酒吧宣布一个叫弗兰克-布来斯的人刚刚被捕。

    “弗兰克-布来斯！”几个人惊叫起来。“不可能！”

    弗兰克怖来斯是“谜宅”的园丁。他独自住在谜宅地盘上的一座已停工的农舍里孤单一人。弗兰克退役归来一条腿不灵活极不喜欢群居。他不喜欢嘈杂喧闹自从退役以来一直就在为理德干活。

    有人冲上来给厨师酒喝想听更多的详情。

    喝了第四杯酒他告诉这些急着想听的村民：“我总是觉得他有些古里古怪的也不对人友好我每次都把茶送到他那因为他从来不和别人混在一起从来不。”

    酒馆里一位女士说“啊我说他打了场很艰苦的仗他喜欢宁静的生活没有理由去——”

    厨师反驳说“除了他还有谁有后门钥匙？我记得在农舍里有一把备用钥匙昨天晚上没有人强行瀦”

    “不是这样我对您忠心不二……”

    “你的忠心只不过是怯懦而已。如果你有任何别的地方去你不会呆在这里。每几小时我需要喂食你不在这里我如何可以生存下去？谁去南格尼那里取奶？”

    “但您好像已经强壮得多了主人啊！……”

    “骗子！”第二个声音说“我并不强壮。过不了几天就可以把我在你愚笨的照顾下恢复的凉爽折腾殆尽。住嘴吧！”

    温太尔一直在急地讲话语无伦次一下子静了下来。接着第二个声音又说话了但是悄声说的简直就是嘶嘶声。

    “我有我的理由要用这个男孩。我已经跟你解释过了我不会用第二个。我等待了十三年。再等几个月没什么关系。至于那孩子周围的保护我相信我的计划将会是有效的。而所需要的东西是来自你的勇气温太尔你要鼓起勇气如果你不想让福尔得摩特公爵盛怒的话。”

    “主人啊我那里可以治符咒留下来的伤痕……“

    对那确实会是荷米恩的建议直接去找霍格瓦彻校长同时找书看看。哈利望了望外面蓝黑的天他很怀疑有没有这样一本书可以帮他。据他所知他是在福尔得摩特的诅咒下唯一逃生的巫师。所以几乎没有可能在普通魔病科那里找到列出的疼痛症状。至于要告诉校长放假后就不知道他去了哪里自娱自乐了。他为校长勾勒出一幅画面：长白胡子长长巫师袍尖顶帽子躺在海滩的某处正把防晒露擦到他那又长又弯的鼻子。不论他在哪里哈利确信海维能找到他哈利的猫头鹰还没有失败过它总是可以准确地把信交给任何人哪怕没有地址也一样。但是他写些什么呢？

    亲爱的丹伯多教授很抱歉打扰您但今天早上我的伤痕刺痛。您忠实的哈利。波特。

    甚至在他大脑里这些词听起来愚蠢可笑。

    于是他努力地去想另外一位最好的朋友
    “就这些吗？”他咕哝地对姨妈说。

    姨妈严厉地看了他一眼看着达德里点了点头达德里早已吃完他的那份他那贪婪的小眼睛还酸酸地看着哈利的那份。

    姨丈长叹一气弄乱了他那一大把浓密的胡子他拿起汤匙。

    门铃响了姨丈从椅子里起来到大厅里去达德里趁他妈妈忙于给水壶加水霹雳般地把他爸爸的那份剩下的全吃了。

    哈利听到门口讲话有人笑姨丈粗鲁地应答。接着前门关闭从厅里传来撕纸的声音。

    姨妈把茶壶放在桌上好奇地环顾四周想知道姨丈去哪了。

    她不必等很久就知道答案了：过了约一分钟他就回来了。他看起来很生气。

    他对哈利吼道“你到起居室里去就现在！”

    哈利迷惑不解不知道这次他到底做了些什么哈利站起来跟着姨丈出了厨房进了另一个房间姨丈“砰”地一声关了门。

    “因此”他边说边走到壁炈利实在受不了。终于四点四十五分时哈利下了楼来到客厅。

    姨妈粗暴地把沙座垫弄直。姨丈在假装着报但他的小眼睛却未动哈利肯定他实际上在全神贯注地听是否有小车在开过来。

    达德里坐在手扶椅上肥肥大手放在屁股下牢牢地钳住。哈利没有办法消除紧张局面他离开房间坐在大厅里的楼梯上眼睛看着大门因为兴奋心跳得飞快。

    但五点到了很快又过了五点姨丈穿着的衣服都被汗浸湿他打开前门往街上两头望望然后很快就回来了。

    “他们迟到了。”他对哈利说。

    “我知道。”哈利说“也许塞车或者别的原因。”

    五点过五分……接着五点过十分……哈利现在开始感到不安。五点半时他听到姨丈和姨妈在客厅里简短地对话。

    “根本没有考虑别人。”

    “我们本来有个约会。”

    “也许他们认为如果迟些我们会请他们吃饭。伸直了腰“那究竟是什么？”

    “长舌太妃糖”弗来德高兴地说“我和乔治明的。我们一个夏天都在找人做试验……”

    小小厨房笑声如雷。

    哈利环顾四周看见罗恩、乔治坐在一张擦得干干净净的木桌旁另外还有有两个红头的人哈利从来未见过。但他马上意识到了他们是谁：比尔和查理威斯里兄弟中的两个年纪大的。

    “哈利你好！”两个中比较靠近哈利的那位说道他对哈利笑了笑伸出他的大手哈利和他握了握手觉得手指下面有硬茧及水泡。他一定是查理他在罗马尼亚和龙一起生活。查理相貌像孪生兄弟俩但比伯希罗恩矮胖而他们却修长。他的脸很大自然太阳晒得厉害多斑看起来完全被太阳晒黑了双臂肌肉强健一只胳膊上有一个疤。

    比尔微笑着站起来也和哈利握了握手。他的到来有几分令哈利吃惊。他为一家魔界银行工作他曾经是霍格瓦彻的我看克劳斯先生不会失去我们部门的任何一票。您注意到了珀茜。佐金斯已失踪一个多月了吗？她去了阿尔巴尼亚度假后就再也没回来。”

    “是的我刚问过露得”威斯里先生皱了皱眉头说“他说珀茜以前已经失踪过好几次了但如果是我部门里的某一位我就会担心了。”

    “噢珀茜是没有希望了对吧”伯希说“我听说她从一个部门降职到另一个部门一直有许多麻烦许多年来都是这样。巴格蒙应该设法找到她。克劳斯先生个人对她产生了兴趣她一度也在我们部门待过我想克劳斯先生很喜欢她。然而巴格蒙只是笑她可能看错了地图去了澳大利亚而不是阿尔巴尼亚。”伯希长叹一声“还去找其它部门的成员？光是自己部门的事就已经够多了。

    您知道世界杯后我们要组织另外一件大事。“

    他清了清嗓子朝桌子一路看过去那边哈利、罗恩和荷米恩坐在那里〨斯里太太伸出的手上。

    “我们告诉过你的毁掉它们！”威斯里太太生气地说“我们告诉过你不要拿这些东西！把你们的口袋弄干净快点！你们两个！”

    这不是个令人愉快的场面：很明显的这双胞胎想从家里尽可能多地拿太妃糖出去。威斯里太太用她的魔力把它们找了出来了。

    “阿西欧！阿西欧！阿西欧！”她喊着那些太妃糖从各个地方升了出来包括乔治的衬套、弗来德的牛仔裤。

    当他妈妈扔掉这些太妃糖时弗来德朝着他妈妈喊：“我们花了六个月来研制出这些东西！”

    “噢好个六个月的时间！”她喊着“怪不得你不能拿多些oL！”

    总之当他们出时气氛并不是那么友好。当威斯里太太吻威斯里先生的脸颊时她仍然很生气。但那双胞胎更生气。他们背起背包走了出去没有跟她说一句话。

    “玩得高兴！不要太调皮！”威斯里太太漯特先生正在努力地听他们在谈什么。

    “啊对是的……我不知道这些小纸张……”

    当威斯里先生拿着正确数目的钱回来时罗伯特先生问：“你是外国人吗？”

    “外国人？”威斯里先生重复着十分迷惑。

    “你并不是第一个不懂得用钱的”罗伯特先生说着凑近去仔细观察威斯里先生“十分钟以前有两个人竟然想用如瓶盖那么大的金币付钱。”

    “真的吗？”威斯里先生紧张地问。

    罗伯特先生在一个铝罐中找零钱。

    “这里从来没有这么拥挤过”他突然说又看了一下迷蒙的田野。“成百上千个人都预订了。有些刚刚才出现……”

    “真的吗？”威斯里先生问着他伸出手去拿他的零钱但罗伯特先生没有给他。

    “啊”他若有听思地说“那些人来自世界各地有很多外国人不仅仅是外国人还有很多古怪的人你知道吗？有个家伙穿着裙孂

    “刚刚瞬间移动来到这爸爸”伯希大声地说“啊太好了午餐！”

    当他们吃香肠和鸡蛋吃到一半时忽然威斯里先生跳了起来朝着一个正在走向他们的人招手和微笑。“啊”他说“当今风流人物！露得！”

    露得。巴格蒙很显然是到目前为止哈利所见到的人当中最引人注目的一个人甚至包括穿着花长睡衣的老阿奇卡。他穿着一件快迪斯长袍上面有一条条鲜艳的黄和黑的水平条纹。一个巨大的黄蜂的图案在他胸前。他拥有一个强壮的男子的体格。因为他的大肚脯长袍显得有点紧看来在他不再为英格兰打快迪斯后他肯定已经没再穿了。他的鼻子弯弯的哈利想它可能是被一个碟子打断的但是他圆圆的蓝眼睛短短的金和红色的皮肤让他看起来像个成熟得过早的男孩。

    “啊那里！”巴格蒙十分高兴地喊着。他走起来像脚下有一个弹簧似的非常的兴奋。

    说。

    “这是机密消息直到恰当时候内阁才决定公开”伯希严肃地说“克劳斯先生没有说出来做得很对。”“哦闭嘴！”弗来德喊道。

    在下午营地中洋溢着一种兴奋的感觉。到了黄昏时分静止的夏天空气好像也因为期待而颤抖。当黑夜像窗帘一样降到成千上万个期待着的巫士身上的时候最后伪装的痕迹也消失了禁止党相斗争炫耀魔法的标语相继被打破了。

    销售员每几步地瞬间移动拿着盘子推着小车里面装满特别的商品。有亮的玫瑰花结——绿色代表爱尔兰红色代表保加利亚——上面还有队员的名字。绿色的帽子用三叶草来装饰保加利亚围巾则用在吼叫的狮子装饰两个国家的国旗在不同的国歌声中挥动。还有小的燃烧的箭头模型真的能飞；还有用于收集的著名队员的模型可以在掌心走动自己打扮自己。

    “我存了整个夏天的钱就是为这个。”罗恩得到了解答。

    米拉是女人……哈利所见过的最美丽的女人……但是她们绝对不是人类。这让哈利困惑了一会儿他尽力地猜她们到底是什么？是什么让她们的皮肤像月光一样的白皙光亮？是什么令她们金色的头在没有风的情况下飞扬……但是当音乐响起时哈利就不再为她们不是人类而烦恼了。事实上他开始不再为任何事而烦恼。

    那些米拉开始跳舞了。哈利的头脑一片空白沉浸在喜悦当中。现在最重要的事是观看米拉们跳舞因为如果她们停止跳舞恐怖的事情将会生。

    当米拉越跳越快的时候一些疯狂的、不成形的思想开始在哈利混顿的头脑中跳跃。他想马上做些给人以深刻印像的事情。“从包厢跳到体育馆中去这似乎是个好主意但是吗？”

    “哈利你在做什么？”荷米恩的声音从远处传来。

    音乐结束了哈利眨了眨眼。他正站着一只腿放在包厢的功。同时下面的战斗并没有影响上面的人。哈利赶紧又用他的望远镜去观看空中的比赛。可夫尔球就像子弹似的传到另一个人手中。

    “莱思基一迪米特弗一莫兰一特洛一摩莉特一艾文努又传给莫兰莫兰莫兰得分！”

    但是因为米拉的尖叫声内阁成员魔杖出的声音保加利亚人生气的吼叫几乎都没办法听得到爱尔兰支持者的欢呼声。比赛马上又开始了现在莱思基拿着可尔夫球。

    爱尔兰的进攻者凯里大力地把飞过的布鲁位球未向克伦。克伦没有来得及低下头布鲁佐球重重地打在了他的脸上。

    人群中响起了大声的呻吟声。克伦的鼻子好像打断了正在流血但是海森。莫斯特夫没有吹哨。他刚才分散了注意力。哈利认为这不能责怪他因为刚才一个米拉向他扔了一个火球他扫帚的尾部着火了。

    哈利希望有人意识到克伦受伤了。虽然他是支持爱尔兰的但兪天才无所不能……”

    “谁是魔眼？”哈利问道。

    “他以前在部里干过现在退休了。”查理说“当爸爸带我去上班时我遇见过他一次他是个——一位最好的……恶巫克星。”

    他补充道。看着哈利一副茫然的神情“他使阿兹克班一半的监房住满了然而他给自己树立了无数的仇敌……主要是他抓获的那些人的家人……我还听说他在老年真的得了幻觉症再也不相信任何人到处都看到恶巫。”

    比尔和查理决定去凯罗斯王街车站为大家送行但伯希极力道歉说他实在离不开工作。

    “我就是没理由在那时走开”他告诉他们“克劳斯先生真的是开始依靠我了。”

    “哎你知道什么伯希？”乔治严肃地说“我想他很快就会知道你的名字的。”

    威斯里太太在村邮局里打了电话订了三部普通的马格的士载他们去伦敦。

    “亚瑟试着为我们借部里的轀迎着倾泻而下的雨他们低着头眯着眼往前行。现在雨下的又密又快似乎是成桶成桶的冰水不断地从他们头上倒下来。

    “嗨哈格力！”哈利看到在站台的远处一端有个高大的背影就叫了起来。

    “哎！哈利？”哈格力回过头来挥挥手“要是没淹死的话在庆典上见吧！”

    一年级学生按传统总是和哈格力坐船通过湖泊抵达霍格瓦彻城堡的。

    “唉我不能想象在这种天气里穿过湖泊”荷米患急切地说他们和人群在一起小步小步地慢慢沿着黑暗的平台往前走。一百辆没套马的车子在车站外等候他们。哈利、罗恩、荷米恩和尼维尔满怀感激爬进其中的一辆门叭地关上了。几分钟后随着剧烈的晃动车子嘎吱嘎吱地开始了它的征途溅着泥水蹒跚在通向霍格瓦彻城堡的路上。

第十章 内阁大乱

    他们睡了没多久威斯里先生就把他们叫醒了他用魔法把帐篷收了赉药和菌类》。

    “他们对世界杯赛的安全措施感到不满而抱怨”伯希答道“他们要求对他们被损坏的财产进行补偿。曼丹塔斯。弗雷斯的要求得到一套十二个睡房的带史威特的帐篷。但我已经得到他的实际情况了。我知道事实上他当时睡在一个棍子支撑起来的斗篷底下。”

    威斯里先生看看角落里的老爷钟。哈利喜欢这座钟虽然你想从它身上知道时间的话它毫无用处但它很有价值。它有九个金指针每一个指针上都有威斯里家族中一个人的名字。在钟表面没有数字显示着每一个家庭成员可能在的地方。有“家”“学校”

    和“工作”但也有“失踪”“医院”“监狱”关且在普通钟数字12应该在的地方有“致命的危险”的字样。有八个指钟正指在“家”的位置但那个最长的指针代表威斯里先生的还指着“工作”威斯里太太叹了口气：“咱从‘那个人’事件之呀爸爸老是说好话对吧？”弗来德在威斯里太太离开房间时悄悄地说“物以类聚……”

    “莫迪是他那时的大魔法家。”比尔说。

    “他是丹伯多的一个老朋友对吗？”查理说。

    “但丹伯多可不是你说的‘常人’是不是？”弗来德说“我的意思是我知道他是个天才无所不能……”

    “谁是魔眼？”哈利问道。

    “他以前在部里干过现在退休了。”查理说“当爸爸带我去上班时我遇见过他一次他是个——一位最好的……恶巫克星。”

    他补充道。看着哈利一副茫然的神情“他使阿兹克班一半的监房住满了然而他给自己树立了无数的仇敌……主要是他抓获的那些人的家人……我还听说他在老年真的得了幻觉症再也不相信任何人到处都看到恶巫。”

    比尔和查理决定去凯罗斯王街车站为大家送行但伯希极力道歉说他实在离不开工作。

    “我满水的红色汽球从屋顶落到罗恩的头上炸裂了。全身湿漉漉的还滴着水罗恩踉跄地闪到哈利侧边正好第二枚水弹落下来——差点击中荷米恩它在哈利的脚边炸开冷水浅到他的袜子上周围的人全都尖叫着互相推撞试图逃离现场。哈利抬起头看到在他们头顶上2o英尺处飘浮的皮维斯——喧哗鬼他是个戴着饰有铃铛的帽子、系着橙色领结的矮小的鬼魂当他再次瞄准时邪恶的脸因过于专注而变形了。

    “皮维斯！”一个愤怒的声音喊道“皮维斯立即下来！”副校长兼格林芬顿主任麦康娜教授从大厅里急走进来她在湿湿的地板上滑了一下她抓住荷米恩的颈部以免再滑下去。“哎哟！——对不起格林佐小姐。”

    “没关系教授。”荷米恩揉揉喉咙喘着气说。

    “皮维斯立即下来！”麦康娜教授喝道扶直她有圆点的帽子透过方框眼镜往上怒视。

    “没什么！”皮维斯见过的脸对一个对人类的脸只有一点点模糊的概念的人来说它似乎是从朽木上刻出来的一样雕刻者对怎么用凿似乎也毫无经验脸上每一寸皮肤好像都结了疤嘴巴像个斜切的深口子鼻梁的一大段缺了但让哈利害怕的是那人的眼睛。

    其中一只眼如同珠子又小又黑另一只眼睛则像个硬币又大又圆还是湛蓝色的。这个蓝眼睛不停地转动着也不眨一下上转下转左看右看很不像个正常的眼蓝眼睛转到右边去了向着他的后脑勺所以他们只能看到他的眼白。

    陌生人走近了丹伯多他伸出跟他的脸一样结满疤的手丹伯多与他握手说些什么哈利没法听清他好像在询问那陌生人而陌生人则压着嗓子面无笑容地摇着头回答。丹伯多点点头示意那人坐到他右手边的空位上去。

    陌生人坐下了拨开脸边深灰色的鬃毛拉过一盘香肠拿起盘子用他那残存的鼻子闻了闻然后从袋里掏出把尮你们今天只须喂养它们。现在你们试一试喂它们吃不同的东西——我以前也没有养过这种东西不知道他们吃什么——我准备了一些蚂蚁蛋、青蛙肝和一些草蛇每样给它们试一点。”

    “先是脓液再是这东西。”谢默斯咕哝道。

    是对哈格力深深的爱戴使哈利、罗恩和荷米恩默默地捧起一杯青蛙肝并放入木箱中去诱那些尾巴会冒火星的史库斯。哈利忍不住认为这样做毫无意义因为那些史库特斯看起来没有嘴。

    “哎哟！”过了十分钟后迪恩。托马斯大叫。“它伤到我了。”

    哈格力赶紧走到他身边神情焦虑。

    “他的尾巴冒火星了！”迪恩一边生气地说一边将被灼伤的手伸给哈格力看。

    “啊是的它们冒火星时会伤人。”哈格力点头说。

    “尤尔夫！”莱文登。布朗又说“尤尔夫哈格力它身上尖尖的东西是什么？”

    “哦有些身上有螫粉红。“你怎么敢骂我妈妈？”

    “那就闭上你的臭嘴。”哈利说并转过身去。

    砰！

    有几个人尖叫起来——哈利感到有个白色、热的东西轻轻擦过他的脸——他急忙伸手去抓他的魔杖。但还没来得及摸到那魔杖他又听到一声巨响“砰！”和在饭厅里的巨大回响。

    “噢不别这样！”

    哈利转了一圈。莫迪教授一瘸一拐地走下楼梯他的魔杖在手里正指向一只白雪貂在石地板上闪着光那正是马尔夫刚才站着的地方。

    饭厅里是一阵可怖的沉默。除了莫迪没有人动一动。莫迪转身看着哈利——直到现在他那只正常的眼才看着哈利另外一只则望向他的后脑勺。

    “他伤到你了吗？”莫迪咆哮地问。

    “没有”哈利说“射偏了。”

    “别动它！”莫迪大声道。

    “别动——什么？”哈利疑惑地说。

    “不是说你——是说他！”莫迒是什么样子但丹伯多教授对你们评价甚高认为你们应付的来我的意见是你们越早知道你们防备的东西就越好但你们如何保护自己防备那些从未见过的东西呢？要对你们施恶咒的巫师是不会告诉你们他的行动的。他可不会当着你们的面对你们友好、礼貌地施咒你们得有所防备必须警觉谨慎布郎小姐当我讲课时你得把那东西放到一边去。”

    莱文登吓了一跳脸红了她刚才在桌子下面向普怀特展示刚完成的星卦图莫迪的魔眼不仅能透过她的脑袋视物而且可以穿过木头视物。

    “那么你们谁知道最受巫术法严惩的咒语是哪些吗？”

    好几只手6续地举起包括罗恩和荷米恩的在内莫迪指着罗恩然而他的魔眼仍盯着莱文登。

    “嗯。”罗恩试探地说“我爸爸告诉有一个……它是叫英普流斯咒语还是什么来的？”

    “啊对了。”莫迪赞赏他说“你爸该知道那个英力把自己拖回到现实中听莫迪说话。

    “阿文的。卡德罗是一种需要强**力相佐的咒语你们要都拿出魔杖向我施咒我怀疑顶多只会让我流鼻血。但那设所谓我在此可不是教你们怎么施咒的。”

    “既然没有咒语与之相抗我为什么还要演示给你们看呢？因为你们必须明白什么是最恶毒的你们不希望自己处于面对恶咒的情形吧保持警惕！”他吼了一声全班学生又吓了一跳。

    “这三种咒语——阿文的。卡德罗。英普流斯和克鲁希尔特斯被称作不可饶恕的诅咒对常人施加其中任一种咒语就足以在阿兹克班被判死刑那就是你们要防范的就是我要教给你们对抗的你们必须有所准备必须警惕但先你们得时刻保持警惕拿出羽毛笔记下这些……”

    剩下的时间他们都花在记关于这三种不可能饶恕的诅咒的笔记上了谁也没说话直到铃声响了莫迪下课了他们离开教室随而迆的运动但还不是时候那是我们宣言的主纲。”

    她朝他们挥挥那叠牛皮纸“我在图书馆作仔细的调研奴役小精灵这一陋习可上溯到世纪以前我就不信在此之前对它无动于衷。”

    “荷米恩——听着”罗恩大声说“他们喜欢被役使他们乐于受奴役！”

    “我们的近期目标”荷米恩声音比罗恩更大似乎她刚才什么也没听见“是保证佣人小精灵的工资及工作条件我们的长期目标则包括修改法律禁止滥用魔杖以及捉进一个小精灵就要进入生灵规范监控部。”

    “那我们怎么做这些工作？”哈利问。

    “我们就从招募会员开始”荷米恩高兴地说“我要塞克斯兄弟俩加入买个徽章这个手续可以为我们的宣传活动筹集资金罗恩你是财务我为你准备了个募捐箱在楼上——哈利你是秘书所以呢你得把我现在说的话全都记写来作为我们的第一次会议记录。”

    荷籀么。哈格力对此很高兴作为他们“工程”的一部分他建议他们每隔一晚去一次他小屋观察史库斯并记下它们异常的表现。

    “我不干”杰高。马尔夫直接说道他觉得哈格力的建议好像是圣诞老人从他的袋子里拿走了一件特别大的玩具。“谢天谢地上课时我可看够了这些禽类。”

    哈格力脸上的微笑消失了。

    “你得按我吩咐的做”他咆哮道“否则我要向莫迪教授学一招……我听说你表演的雪貂似模似样的马尔夫。”

    全班学生大笑起来马尔夫因生气而满脸通红但显然想起莫迪给他的惩罚是足以让他痛苦的无法还嘴。上完课哈利、罗恩和荷米恩兴高采烈地回到城堡看到哈格力压住马尔夫特别让人满意。尤其是因为上一年马尔夫竭力使哈格力遭解雇。

    到了前厅他们现无法前行了因为那儿聚集了一大群学上全都围着在一个坚在大理五楼梯下的大告示  “可能他们逃脱了。”罗恩满怀希望地说。

    “噢别那么说”荷米恩说抖了一下“想想这些东西逃脱了出来……”

    他们都在稍稍地颤抖站着等候丹姆斯安代表队的到来多数人充满希望地望着天空好几分钟只有玛西姆夫人的马的鼻息声和跺脚声才打破了沉默然后——“你听到什么了吗？”罗恩突然说。

    哈利一听一种奇怪的响声从黑暗中飘来混杂着轰轰声和吸气声似乎是有个巨大的吸尘器沿着河床移过来……

    “湖泊！”李。乔丹指向下面的湖大声说：“看那湖！”

    他们站在俯视地面的草坪顶部从这儿可以清楚地看到黑色平滑的湖面——但突然水面激荡起来湖心深处有动静大水泡在水面形成了波浪冲击着泥泞的湖岸——然后湖的正中间出现了个漩涡好像一个大活塞刚被从湖底拔了出来……

    一个看起来像又长又黑的往子开始慢慢地从漩涡

    那个在丹伯多讲话时冷笑的比尔贝顿女孩问。她终于摘掉头巾露出一片亮闪闪的金头几乎长及腰际。她有一双深蓝的大眼睛一口洁白整齐的牙齿。

    罗恩满脸通红仰头瞪着她张嘴想回答可除了模糊的咕噜声他一句话也说不出。

    “哦拿去吧”哈利说把那碟菜推给女孩。

    “你们吃过了吧？”

    “是啊”罗恩几乎喘不过气来“是啊味道好极了。”

    女孩端起盘子小心翼翼地朝卫文卡罗桌走去。罗恩还在盯着女孩看好像从来没见过女人一样。哈利笑了起来这一笑才把罗恩惊醒回过神来。

    “她是个维拉！”他对哈利说声音沙哑。

    “她当然不是！”荷米恩酸溜溜地。“我没见到还有谁像个白痴一样瞪着她看的。”

    可她说的并不完全正确。女孩穿过大厅时。许多男孩都回头看她。有些跟罗恩一样目瞪口呆。

    “我跟你说那绝不是丸适合哈格力。荷米恩朝他咯咯笑了好一会儿。然后强忍住不对此作任何评价问道“嘿史库斯在哪？”

    “到南瓜地附近去了”哈格力愉快地说“他们长得越来越大了现在大概有了六英尺那么长。唯一的麻烦是他们开始互相屠杀。”

    “哦天真的吗？”荷米恩边说边给罗恩丢了眼神叫他别对此表言论。

    “是啊”哈格力难过的说“不过没关系现在我把他们隔开放在不同的盒子里。大概足有2o个。”

    “哦挺幸运的。”罗恩说。哈格力没听出他的话外音。

    哈格力的小屋只有一个房间房间的角落有张大床床上罩着用碎布拼成的褥子。火炉前面摆了张大桌和几把椅子天花板上挂了大量的熏火腿和死鸟正好吊在桌子上方。他们坐在桌边哈格力开始泡茶。他们很快就沉浸于三巫赛的讨论之中。看来哈格力对此跟他们一样兴奋。

    “你们等着瞧。”他笑着纳皮他继续问：“那你有没有叫比你大的学生帮你放？”

    “没有！”哈利反应强烈。

    “哼他当然是撒谎！”玛西姆夫人说史纳皮在摇头双唇扭曲。

    “他不可能越过年龄线。”麦康娜厉声说道“我相信我们大家都同意——”

    “丹伯多一定弄错年龄线了。”玛西姆夫人耸耸肩。

    “当然这有可能的。”丹伯多很有礼貌地回答。

    “丹伯多你没有弄错这一点你知道得一清二楚。”麦康娜很生气。“真是废话！哈利自己没可能越过年龄线。如丹伯多教授所说他没有让哪个比他大的学生帮他放但难保说有什么好心人帮他做了。”

    她非常生气地瞟了史纳皮教授一眼。

    “克劳斯先生巴格蒙先生”卡克罗夫油腔滑调地“你们可是客观裁制你们一定也认为这是最不合常理的吧。”

    巴格蒙拿着条手帕擦脸。圆圆的脸挺孩子气的。他在着床上不由舒了口气。哈利使劲关上门。罗思才抬起头看他。

    “你到哪去了？”哈利问他。

    “嗨你好啊！”罗恩在笑笑得挺勉强也挺古怪。

    哈利突然意识到自己还围着那面猩红色的格林芬顿旗。绑得太紧了他扯了半天才把它弄下来。而罗恩躺在床上看着他动也不动。

    “那么恭喜了。”见哈利扯下旗把它扔到角落里罗恩才说。

    “恭喜？你这是什么意思？”哈利瞪着罗恩。罗恩笑得很异样像狞笑。

    “没其他人越过年龄线。”罗恩说。“弗来德和乔治部没能越过你用了什么——隐身斗篷？”

    “隐身斗篷也帮不了我越过那条年龄残。”哈利慢慢地说。

    “不错”罗恩说。“如果是隐身斗篷你可能会告诉我。它可以把我们俩都裹住不是吗？可你现了另一个办法。”

    “你给我听着我没有把名字放进去。一定是别人干的。”

    罴不是你就不是你。我相信丹伯多也相信大家都相信。”

    “我真想知道是谁干的。”哈利挺痛苦的。

    两人望着草坪全班都散开了挺费劲地史库斯们有三英尺长了。

    强壮有力不再是无色无壳的长出了厚厚一层闪亮的灰色盔甲它们长得像巨蝎也像被拉长的螃蟹。可惜还是没头没眼的。

    现在他们很健壮几乎难以驾驭了。

    “看来他们玩得还挺开心的嗯？”哈格力挺快乐的。哈利以为他是说史库斯。他的同学们一定不开心因为任何一只史库斯时刻都可能“呼”地一声跳开一般一跳就是几码远。那时候拉着它的人可就惨了会被它拉得趴下现在那边已经有几个人趴下了死命挣扎着站起来。

    “咳哈利我不知道。”哈格力突然叹了口气担心地看着他。“学校的选手怎么什么事都让你给碰上了呢？”

    哈利没有回答是啊好像什么事都给他赶上了。多：“迷人的理特。史姬特43岁金她毫不留情的笔已戳穿不少夸大其辞的声名。”

    “好极了”理特。史姬特撕掉羊皮纸的纸头揉成一团塞进包里。她凑近哈利问道“那么哈利是什么使你下定决心参加三巫赛的呢？”

    “这——”哈利又来了。他被那支笔吸引住了。虽然他没说什么可笔却在羊皮纸上来回穿梭随后他看到了一个句子：一道丑陋的疤痕是悲惨过去的留念。它毁了哈利波特迷人的脸他的双眸……“

    “哈利别管它”理特。史姬特态度坚决。哈利挺不情愿地看着她。“那你为什么下决心要报名参加这次比赛呢？”

    “我没有。”哈利说。“我不知道我的名字是怎么进了燃烧的高脚杯的不是我放的。”

    理特咬姬特扬起她那描得又黑又粗的眉毛“说吧哈利没必要担心惹麻烦我们都清楚你根本就不应该报名。不过别担心我们的读者喜欢叛逆者。生活大肆渲染了一番。哈利的照片占据了头版的大部分版面整篇文章（刊登在第二、六、七页）都是有关哈利的比斯贝顿和丹姆斯安冠军的名字被误拼而且挤在了最后一行塞德里克也没有被提到。

    文章是十天前登出来的但哈利现在只要一想到它还是觉得无地自容。在理特。史姬特报道中的那一大堆话他都记不清自己长这么大曾经说过没有更别提在那个扫帚橱里说过没有了。

    “我想我的力量来源于我的父母如果他们看到我现在这个样子会很为我自豪的有时候夜里我会大声叫着他们的名字而且我并不急于承认这一点……我知道在比赛中没有什么能伤得了我因为他们在注视着我……”

    理特。史姬特除了把哈利的话翻译成又长又臭的版本之外她还采访了其他人。

    “哈利最后在霍格里彻那里寻找了爱。他的密友柯林说哈利成天跟一个叫荷米恩。格林佐有四周狂奔的人——然后他吃惊得张大了嘴巴。

    是龙！

    四只大吨量的成年大龙正在一个用厚水围起来的围栏里直立起来、咆哮着、喷着粗气——它们大张的嘴里不仅有尖牙更喷出阵阵火流场地里它们伸长了脖子向五十尺高空喷出烈火。有一头银灰蓝色的龙有着长长尖尖的角向地面上的术士们咆哮怒吼另一只磷片光滑的绿龙正用尽全力扭着身子重重地跺地；再有一条红龙脸上长了一圈古怪的金色河子正瞄准天上蘑茹状的云朵练喷火呢；再有最后一只黑色巨龙比其他任何一只都更像大蜥蜴也离他们最近。

    场面上起码有三十个术士每七、八个人对付一头龙尽量想控制它们死命拉着系在大龙们颈上和腿上皮圈的铁链不松手。哈利完全给这景像镇住了他抬起头遥望高空那黑色巨龙的眼睛那眼睛里有猫那样的圆圆的眼珠子鼓很大大的是因为害怕还是愤怒哈利不很不受欢迎我可以告诉你这一点并且自从他出来后他一直在对他那所混帐学校的每一位学生和教授充满仇恨所以你也要当心选手。”

    “好的”哈利慢慢应声答道“但是……你刚才是说卡克罗夫将我的名字写在了高脚杯里面对吗？这样一来如果他做到了就不愧为一名好演员他会装作大为光火的样子实际上只是想阻止我去参加比赛。”

    “我们知道他在玩把戏”西里斯说“因为他说服魔力大臣放了他这还不够吗？如今我一直关注着《先知日报》你知道的罗哈利——”

    “你总是很关注其他的事情”哈利痛苦地说。

    “况且从那个叫史姬特的女人上个月所写的文章来看莫迪和霍格瓦彻出的前一天晚上遭到了攻击。当然我知道她称那是一个错误的警告”西里斯急促地说生怕哈利插进话来“但是我不这样认为我觉得一定是有人试图阻止他到达霍格瓦彻我认为丯干嘛的？”

    “喔那是我的敌人显示镜。看到他们在附近埋伏潜行吗？除非我在镜中见到他们的眼白部分否则我是不会有什么大麻烦的。

    不过到那时我可得打开皮箱了！“

    他出一阵短促刺耳的笑声一边指着窗下面的一个大皮箱。

    那皮箱有一排七个钥匙孔。哈利寻思里面会有些什么直到莫迪的问题把他迅即拉回到现实。

    “那么你是现了龙喔？”

    哈利犹豫着。他一直为这个担心——他没告诉塞德里克更不打算告诉莫迪——哈格力打破了约定。

    “没什么”莫迪说他坐下来伸出他的木腿呻吟了一声。

    “作弊是三巫士比赛的一个传统部分向来如此。”

    “我没有作弊”哈利严厉地说“那只是——很意外的情形下我才现的。”

    莫迪咧嘴笑了。“我并没有怪你小害羞。我一开始就跟丹伯多说过他尽可以照自己喜欢的方式保持

    塞德里克伸手入袋摸出了一只蓝灰色的瑞典短鼻龙号码是1.知道只剩下一个4哈利把手放入丝袋拿出一只匈牙利号尾龙不用说号码是4.哈利向下看着它时它报以伸出的双翅和小小尖牙。

    “好了你们都有了！”巴格蒙说“每个人都抽出了要面对的龙而号码就是指你们要斗龙的顺序明白吗？现在我会出去留些时间给你们我要出去解说一下。迪格瑞先生你是第一个听到口哨声时走出帐篷去围墙里面好吗？现在哈利我能和你讲两句话吗？到外边来。”

    “嗯好的。”哈利呆呆地说他起身跟着巴格蒙走出帐篷走了一小段路来到树林。巴格蒙转身向他脸上有种父亲般关怀的神色。

    “你觉得好吗哈利？有什么我能帮你吗？”

    “什么？”哈利说。“我——不不用了。”

    “想好对策了吗？”巴格蒙又说像是同谋者一样压低声音。

    “因为我可不介意分的魔杖。一段长长的银色丝带状物体喷射而出在空中扭成一个8字。

    “不赖！”罗恩说观众也在鼓掌。“我看她从你的肩伤扣了点分。”

    克劳斯先生接着亮分把一个数字9射入空中。

    “形势看好！”罗恩叫着重重地拍着哈利的背部。

    下来的是丹伯多他也同样给了9分。人群的喝彩声高于以往任何时候。

    露得。巴格蒙了——1o分。

    “1o分？”哈利不敢相信。“可是我受伤了耶他在玩什么呀？”

    “哈利别抱怨了！”罗恩兴奋地大叫。

    现在卡克罗夫举起了魔杖。他停顿了一会儿然后也同样射出了一个数字——4.“什么？”罗恩愤怒地大叫。“只有4分你这个偏心贱格的人渣你可给了克伦1o分！”

    可哈利一点也不在乎哪怕卡克罗夫给他零分他也不在乎罗恩为他而感到的愤慨本身就值1oo分了。当然他没告诉罗恩这点可当他转身离开哦是是……哎哟……很有趣。”哈利叫了起来因为她踩到他的脚了。

    “啊你在这里啊哈利！”理特。史姬特说着环顾了一下四周“所以你喜欢魔幻生灵的保护这门课？你最喜欢的课之一？”

    “是的。”哈利很坚定地说。哈格力看着他笑了。

    “嗯很有趣”理特说“真的很有趣教很久了？”她对哈格力补充道。哈利注意到她的眼睛向每个人都扫视了一下迪恩（一边脸上有一处很重的刀痕）莱文德（长袍被严重烫焦了）西摩斯（在那里护理着他那烫伤的手指）然后再扫向茅屋的窗子那里有很多学生站着鼻子紧贴在玻璃窗上想把海滨看得更清楚些。

    “这是我在这里的第二年。”哈格力说。

    “嗯有意思……我想你是不喜欢被访问的吧？但可以和我们分享一下你在接触魔幻生灵过程中的体验吗？我想你是知道的吧《先知日报》上每个星期三都开一个好像他有传染病似的。温奇却仍呆在原处不动。但是她的哭声好像有了提高了。

    “然后哈利。波特就去看望温奇现她也已经获得自由了先生！”多比高兴地说。

    听到这里温奇扑倒在地上脸朝下贴着铺着石头的地板还用她的小拳头捶地板显然是因为痛苦而尖叫着。荷米恩赶紧跪在旁边尽力想去安慰她但无论她怎么努力她说了跟没说时没什么两样。

    多比继续讲他的故事几乎是用尖叫声喊着试图掩盖过温奇的尖叫声。“后来多比想到了一个主意哈利。波特先生！为什么多比和温奇不一起找工作呢？但哪里有需要两人做的工作呢？多比想着。后来他想到了先生！霍格瓦彻！所以多比和温奇就来拜访了丹伯多教授先生！然后丹伯多教授就雇用了我们！”

    多比高兴地笑着眼睛里又闪烁着幸福的泪花。

    “丹伯多教授说先生如果多比想拿工钱的话他会仈震惊地说。

    “她早该采访史纳皮了”哈利很生气地说。“他什么时候都可能在她面前把我的好事给抖出来：波特一来到学校后就老出错……”

    “他那样说了？”哈格力说而罗恩和荷米恩在笑。“好了别那么认真了哈利你现在伤都好了吧是吧？”

    “谢谢你哈格力。”哈利露出了笑脸。

    “哈格力圣诞舞会你参加吧？‘罗恩问。

    “我想我会去看一下的。”哈格力粗哑地说“肯定很好玩我想你会先跳宣告舞会开始是吧哈利？你会带谁去呢？”

    “没有还没找到。”哈利说着感觉自己又脸红了。哈格力也没有再继续这个话题了。

    学期的最后一个星期变得越来越喧闹了。关于圣诞舞会的谣传到处飞来飞去但是哈利并没有全都听信——比如说丹伯多已经从罗丝玛特夫人那里买了八百桶加了香料的蜜洒。那听起来有可能是真的并且他还已经预嗯除了尼维尔。喂——猜一请他邀请谁了？哈利！”

    “什么？”哈利说完全被这个爆炸性的新闻吸引住了。

    “哎我知道！”罗恩说他开始笑了脸上又有了光彩。“他药剂课后告诉我的！他说她真的很可爱一直以来都在他需要帮助的时候帮助他——但她却告诉他她已经答应了别人。哈！才怪呢！她只是不想和尼维尔一起去呀……我说谁想呢？”

    “嘘！”金妮说很恼怒“别笑——”

    就在这时荷米恩从壁画里的洞爬了进来。

    “你们两个怎么不吃饭呢？”她说走了过来。

    “因为——唉别说了他们两个——因为他们邀请了女孩子但都被拒绝了！”金妮说。

    那可真让哈利和罗恩闭嘴了。

    “太感谢你了金妮。”罗恩很生气地说。

    “所有漂亮女孩都被邀请了吗罗恩？”荷米恩很高傲地说。“艾罗丝。米更好像越来越好看了你们觉来——如果他们想伤害你的话因为比赛会得到更多的机会把眼睛放亮点尤其我们说的这个人在你左右时——并且尽力让你自己避免陷入麻烦中。保持联络吧我还想听到不寻常的事情。

    西里斯“

    “他的语气听起来真像多比”哈利平静地说着把信折起来放进他的外套里“经常保持警惕！他以为我是闭着眼睛撞上墙去……”

    “但他是对的哈利”荷米恩说“你仍有两个任务要完成你真的应该看一眼那只蛋知道吧然后开始想出它的意味……”

    “荷米恩他上了年纪了”罗恩催促着“来一盘棋吧哈利？”

    “噢好的”哈利说。在这时他注意到荷米恩脸上的表情他说“快别这样有这些嗓音干扰着我又怎么集中精神呢？在这地方我想不到这只蛋的暗示。”

    “噢希望不是”她叹气道然后坐下看他们下棋这场棋因为有罗恩这样一个令人兴奋的棋伴加上一对藤交织在星形的黑色天花板上。屋里的桌子都刷过油漆另外还有大约一百张颇小用灯笼照射着的桌子每张能坐十二人。

    哈利竭力让自己不致于跌倒帕维提似乎很享受她一边向在场每个人皆投以微笑一边强有力地提示着哈利这足以让他觉得自己像一只表演的狗而她正牵着他走。当他走近主桌时他看见罗恩和帕得玛。罗恩正眯着眼望着经过的荷米恩而帕得玛看起来很忧郁。

    当选手们走近主桌时丹伯多高兴地微笑着但卡克罗夫在他注意到克伦和荷米恩走近时表情跟罗恩明显一样露得。巴格蒙今天晚上穿着鲜紫色配有黄色图案的裙子正跟其他学生一样热情地拍手而玛西姆女士丢下她每天穿的黑缎子制服穿上一件飘逸的淡紫色丝质长袍正礼貌地向他们投以掌声但哈利突然察觉到克劳斯先生并没有出现桌子第五个座位被伯希。威斯里占去了。

    当选手和他们的
    露得。巴格蒙很快就甩掉弗来德和乔治但是又认出了哈利就招手走了过来。

    “我希望我的兄弟们没烦着你吧巴格蒙先生？”伯希马上说。

    “什么？哦不哪里的事呢！”巴格蒙说。“没有他们只是在告诉我有关他们的假魔杖的事不知道我可不可以给他们一些销售意见。我已经答应把他们的和我的那几根放在钟克的玩笑店里卖……”

    伯希听到这里一点也不高兴而哈利却准备回家就告诉威斯里太太。显然弗来德和乔治的计划最近变得越来越有野心了他们希望把魔杖推向大众市场。

    巴格蒙开口想问哈利什么事却被伯希打断了。“你觉得这次比赛怎么样巴格蒙先生？我们还是挺满意的——除了对付火蟹有点困难。”——他瞟了哈利一眼——“有点不好运当然啦但目前好像还进行得挺顺利的你认为呢？”

    “哦是啊？”巴格蒙很高兴地说“很好说只好把蛋合上用力摇一遍后再打开想要找出声音的变化。他还试着大声提问金蛋又哭又喊可是一点作用也没有。他甚至把蛋在屋里扔来扔去虽然他并不希望这样做会有一点点帮助。

    哈利没有忘记塞德里克给他的忠告。不过只要可以不用哈利是不会接受塞德里克的忠告的因为他不怎么喜欢塞德里克。无论如何如果塞德里克真的想帮他的话就应该把话说清楚一点。

    他哈利早就告诉塞德里克第一个任务将会有些什么了。可是塞德里克以要求哈利洗一个澡作交换的条件。哼他才不要一个老是和卓牵着手在走廊里荡来荡去的人的忠告呢。不知不觉新学期又到了。哈利像往常一样背着重重的书、羊皮纸和笔上学不过那只蛋的问题还是缠着他像那些书、纸一样沉沉地压在他身上。

    大地上的积雪依然很厚温室的窗全都蒙上了一层水蒸气从草药室往外看什么也看不到边看姨妈后来就在路上失踪了。让我往下想想看她会去哪里她不像是那种跟别人私奔的人……但是……我们在干吗？干吗谈论恶鬼和珀茜。佐金斯呢？我其实很想问你。”他压低声音说“那金蛋怎么样了？”

    “呃不错。”哈利撒谎说。

    巴格蒙似乎看出他的不老实。

    “听着哈利”他仍然很小声“我对这一切感觉不是很好你已经被卷入这场竞赛了尽管你不情愿但如果……如果我能帮忙的话……给你指个方向……我是偏向你的……就是那条你过那条龙的路好了就这些了。”

    哈利看着他圆圆的脸和那两只像孩子似的蓝眼睛。

    “我们会在蛋里找到线索的对吗？”他尽量说得很随便。

    “行行。”巴格蒙有点不耐烦了“我们都想要一个霍格瓦彻式的胜利是吗？”

    “你帮过塞德里克吗？”哈利问道。

    巴格蒙光滑的脸此时皱了起来。

 应该来这澡房的是吗？这是女孩子用的。”

    “你向来都在这里洗的而且你从来没在意过。”米特讽刺地说。

    这倒是真的。哈利。罗恩和荷米恩有一段时间曾在米特的厕所喷多利药水。

    “是别人叫我到这来的。不过我以后不会再来了。”

    “我明白了。”米特说“不过我宁愿把蛋放进水里试试看像塞德里克做的那样。”

    “你也偷看他了？你怎么了？天天躲在这里偷看班长洗澡吗？”

    哈利生气地说。

    “偶尔罢了但我从没跟谁说过话。”

    当哈利站起来时他叫米特转过身去然后用那条毛巾把自己裹得严严实实再拿过那只蛋。

    “把蛋打开放进水里。”米特说。

    哈利照做了。紧接着他听到蛋出来的声音。这次声音完全不同汨汨汨汨伴随着一些歌词但哈利听不清。

    “你也要潜进水里去。”米特说。

    哈利深吸一口想杀了哈利可到头来反而救了他。”

    史纳皮倒是真的救过他一次。可问题在于他厌恶哈利只要一有机会他就会扣哈利的分惩罚他或者去建议把他开除出校。

    “我相信莫迪说的。”荷米思说“校长又不是笨蛋他信任哈格力和露平。事实证明他这么做是对的既然如此为什么不能说他对史纳皮的信任也是对的呢？”

    “那为什么这些人搜他办公室呢？”罗恩反驳道。

    “你只不过想说明史纳皮在搞鬼。”荷米恩说。

    “我想知道史纳皮在他的第一次机会里干了什么以至他现在有第二次机会。”罗恩又说把坐垫飞起来差点落在荷米恩的头上。

    为了让西里斯知道霍格瓦彻生的一切哈利给他写了一封信告诉他莫迪和史纳皮的对话克劳斯半夜潜进史纳皮的办公室。然后他把信系在那只灰色猫头鹰脚上让它送去了。

    现在哈利现越来越难集中精神学䀚讯上有点耽搁因为猫头鹰不停地被风吹偏离跑线。这只棕色的猫头鹰是带着哈利给西里斯的信。哈利想告诉他霍格瓦彻的会议要在星期五早晨的早餐上举行。猫头鹰的羽毛乱七竖八地立着。哈利一见到西里斯的回复就赶紧拿下来生恐猫头鹰会把它又带走。

    西里斯的信几乎跟先前的一样短：“星期六下午两点在霍格瓦彻外面路尽头阶梯见。尽量多带食物。”

    “他还没回霍格瓦彻？”罗恩将信将疑地说。

    “看来是的不是吗？”荷米恩说。

    “我不相信”哈利紧张地说“如果他已经抓了……”

    “到现在这田地只好相信了。”罗恩说“那里也不再像是聚集得蒙特的地方了。”

    哈利把信叠好思考着。如果他是诚恳的他应该想再见西里斯一次。因此他开始了下午的最后一课——生物药脂学。当他走下地牢的阶梯时他觉得比平时更轻快。

    下”

    “好的”哈利冷冷地说完转身切他的姜“如果有必要去你那里我会好好地记住你的话的。”

    史纳皮眼红了一下他把手插进他的黑袍里。僵持了一下哈利猜史纳皮要抽出他的魔杖来咒他——但史纳皮拿出一个装着清澈透明药剂的水晶小瓶。哈利盯着瓶子。

    “知道这是用来干嘛的吗？”史纳皮的眼里闪烁着危险的光芒。

    “不知道。”这次哈利完全老实地回答。

    “这是吃了讲真话的药。只要三滴就能把你最心底的话掏出来讲给全班听。”史纳皮阴恶地说“虽然这种药严格控制使用但我还是能用它看你是否真的到我办公室没有。”

    哈利不作声。他又低头切他的姜。他一点也不喜欢这种说真话的药他也决不会让史纳皮灌给他吃。一想到如果史纳皮真让他吃了后果会怎样他就打了个颤。他把姜丝倒进大锅里想着要不要撕莫迪书上的一页然吿里斯爆笑一声确切的来说更像狗吠。“克劳斯放他儿子出来？我以为你比较了解他呢荷米恩？任何影响他荣誉的东西都得滚开他一生追求的就是当上魔法部长。你没见到他把一个忠心耿耿的精灵赶走吗？只因那精灵想他与墨马克联系一下这不说明了他是怎样的人吗？克劳斯给他儿子的爱就是审判他就算是那样也是显示一下他有多恨这个孩子……然后他就把他配到阿兹克班。”

    “他把儿子交给得蒙特？”哈利轻声地问。

    “正是。”西里斯显得冷淡而且不愉快了。“我看见他被带进去了。他至多不过十九岁。他们把他扔在我旁边的牢房里。夜晚他尖叫着要找他妈妈。过几天后不叫了但在梦中仍呼喊。”

    “他现在还在阿兹克班？”哈利问。

    “不”西里斯呆呆地说“他不在了一年后死在那儿。”

    “他死了？”

    “他不是唯—一个死的”西里训练马上。还有你必须回信给西里斯保证你不会再独个人偷偷溜出去了。”

    当哈利不得不呆在户内时霍格瓦彻对他的吸引力从来没有这么大过。这在接下来的几天里他一有空要不和罗恩、荷米恩去图书馆查咒语要不就偷偷溜进教室里练习。哈利正集中精力练晕眩咒语这个他以前从来没用过。麻烦就在于要练习它罗恩和荷米恩就得做出牺牲。

    “我们不能把挪里斯太太绑架来吗？”在星期一午饭时候罗恩建议道他正四脚朝天躺在符咒课室的中央他已经连续五次被哈利打晕然后弄醒了。“让我们弄晕她几下或者你可以叫多比我打赌他愿意为你做任何事我不是在抱怨或什么”——他小心翼翼地站起来揉着他的背——“但我全身都在疼……”

    “你呀老是不对准垫子！”荷米恩不耐烦地说重新调整那堆垫子。这些垫子是菲利特威克留在橱柜里的曾经用作练习驱上坐着的那个人原来他是卡克罗夫。

    不像丹伯多卡克罗夫看起来年轻多了；他的头和山羊胡子都是黑的。但不同的事是他穿着又薄又破的衣服而不是光滑的皮衣他在抖。椅子上的铁链突然闪出金光像蛇一样爬上他的手臂把他绑在那儿。

    “艾格。卡克罗夫。”哈利的左边突然冒出一个声音。他向四周看看看到克劳斯先生正站在他旁边席位的中间。克劳斯的头还是黑色的脸还没有那么多皱纹看起来又凉爽又敏捷。“你是从阿兹克班被带来给魔法部提供证据的你曾说你有重要的消息要告诉我们。”

    卡克罗夫连忙挺直身体。

    “我有先生。”他说虽然他的声音听起来非常害怕哈利仍然听出了熟悉的油腔滑调。“我希望对魔法部有用我想帮忙。我——我知道魔法部要围捕黑暗公爵的最后一批余党。我渴望尽我最大的努力帮忙……”

    观众席上响起一看着克劳斯还有一个比他更瘦一些而且看起来更紧张的男人眼睛四下看着人群。一个女人坐在椅子上就好像它是宝座；她有一头又浓又黑的头眼皮厚厚的像盖子。旁边还有一个十**岁的少年他看起来没有那么僵硬但却在着科乱草般的头垂在他脸上奶白色的皮肤上有几粒雀斑。一看到他克劳斯先生旁边的那个瘦小的女巫就开始坐立不安用手绢捂着脸哭。

    克劳斯站起来。他俯视着面前的这四个人脸上只有纯粹的憎恨。

    “你们被带到魔法世界法庭来”他清楚地说“为你们那令人指的犯罪行为接受判决——”

    “爸爸”那乱草般头的少年说“爸爸……求求……”

    “——我们从来没听过这样恐怖的行为”克劳斯先生把声音抬高把他儿子的声音盖了下去。“我们已经听过其他人的证词。你们四个被控曾抓了一个沃罗——弗兰克。兰博顿——并在他身上施了克着边转身准备离开。

    “还有——”

    哈利转过头来。

    丹伯多正站在班西椅上方脸被那银光照亮着看起来比任何时候都要老。他盯了哈利一会儿然后说：“希望你第三次任务顺利；祝你好运。”

第三十一章 任务之三

    “丹伯多也认为‘那个人’又变厉害了？”罗恩低声问道。

    哈利此时已把自己在丹伯多办公室所看到的一切以及丹伯多后来讲给他听的、给他看的所有东西全都告诉了罗恩和荷米恩（除了有关尼维尔的事）——而且当然也告诉了西里斯哈利在离开丹伯多的办公室时曾给他派出一只猫头鹰。那天晚上哈利、罗恩和荷米恩在公共休息室里坐到很晚不停地商量着这件事一直到哈利觉得自己脑袋晕。他终于明白为什么丹伯多充满思想的头脑需要一根虹管将这些想法—一抽出这样他才会觉得释然。

    罗恩正盯着房间里的火堆。哈利心惗间。他说你对号尾龙那次比赛真是太棒了！”

    哈利觉察到芙璐。迪来高正不断望着比尔给他暗送秋波。哈利看得出来她不会拒绝比尔上面饰有狗牙的长和耳环。

    “你们真是太好了”哈利低声对威斯里夫人说“我刚才想到杜斯利一家了。”

    “咦。”威斯里夫人叹了一下嘴唇。她是从来都不会当着哈利的面说杜斯利家的不是但是每次提起他们她的眼睛总会不自然地闪亮许多。

    “回来真好！”比尔说着目光扫了一下整个大厅（维利那个胖大婶的朋友正朝他挤眉弄眼）。“五年没见过这地方。疯骑士还在吗？就那个卡顿猛骑士大人？”

    “噢当然在”哈利答道。他去年刚见过他。

    “还有胖大婶呢？”比尔又问。

    “我读书时她就在这里”威斯里夫人说“有一天晚上我四点钟才回到宿舍她就叫我滚蛋了。”

    “你凌晨四点钟在外面干醉！”哈利大叫一声。

    魔光击中了克伦的后背克伦便停在路上一动不动了紧跟往前倒了下去脸朝下躺在草里。哈利赶忙朝塞德里克奔过去。塞德里克现在不再抽搐只是躺在那里大口大口喘着气双手捂着脸。

    “你没事吧？”哈利抓住塞德里克的手问道。

    “还好”塞德里充气喘吁吁“还好……我真不敢相信……他居然蹑手蹑脚地跟在我后面……我察觉到了转身想走他却用魔杖对付我……”

    塞德里克用力站了起来身体还在抖个不停。他和哈利低头看着躺在地上的克伦。

    “我真不敢相信……我原以为他应该不会有什么毛病的。”哈利看着克伦说道。

    “我也是这样想的。”塞德里克也说。

    “你早些时候听到芙璐的尖叫吗？”哈利问。

    “听到了”塞德里克说“你认为是克伦袭击了她吗？”

    “我不晓得。”哈利说得很慢。

   己击败了就好像他上次击败哈利请卓去聚会一样。

    谁先到奖杯处谁就得分。那得分的就是你。我的腿都这样了我再也不想去赢什么比赛了。“

    塞德里克往回走了几步靠近昏死的蜘蛛摇着头说：“不我不能拿。”

    “别清高了”哈利一边生气地说“把它拿起来我们就可以尽快离开这里了！”塞德里克在一边看着哈利抓住树篱稳了稳身子。

    “你告诉过我巨龙会出现”塞德里克开口了“你不告诉我的话我第一轮就被淘汰了。”

    “那时你也帮过我呀”哈利忙说着拿衣服擦去腿上的血迹“你帮我对付那个蛋所以我们谁也不欠谁。”

    “是你先帮助我对付龙的呀！”塞德里克接着哈利的话说道。

    “可我们仍然两清谁也不欠谁”哈利试着动了动腿他刚一用力腿就抖了起来。蜘蛛扔他下来时他把脚踝给扭了。

    “第二轮比赛你本能拿更多的分开了哈利看到它已变得乌黑亮了。

    福尔得摩特脸上浮现出一种残忍的满足的表情。他站直身子转过头去环视着漆黑的

    坟墓。

    “有多少人会在感觉到我复活的时候仍然敢大胆地回来？”他喃喃说道他的闪亮的

    红色眼睛凝视着星星。“又有多少人会愚蠢地要离开？”

    他开始踱来踱去这之后哈利和温太尔一直扫视着这个墓。大约过了一分钟他又向下

    看着哈利他那蛇一般的脸被一丝残酷的笑容扭曲了。

    “哈利。波特你正站在我死去的父亲的遗骸上”他轻轻地说道“一个十足的傻

    瓜……就像你亲爱的母亲一样。但他们都各有用处对不对？你妈妈为了保护你这个小孩

    而死去……而我杀死了我爸爸看见他在死亡中证明他是多么的有用……”

    福尔得摩特又笑了起来。他又踱起步来边走边四处看那条蛇仍然在草地里盘旋。



    我遭受了挫折——再一次被哈利。波特阻碍了。”

    又是一阵寂静。什么惊动也没有连紫杉树的叶子也没出声音。食尸者一动也不动

    他们面具上扑闪扑闪的眼睛盯着福尔得摩特和哈利。

    “我离开那仆人身体的时候他就死了。我又变得和往常一样虚弱了。”福尔得摩特接

    着说“我回到遥远的藏身处不瞒你们说当时我几乎害怕永远也恢复不了力量了……是

    啊那是我最黑暗的时光……我不再指望会再有巫师送上门来……我也不再指望会有食尸者

    关心我生了什么事。”

    圆圈中的一两个戴面具的男巫不舒服地动了动但福尔得摩特没有理睬。

    “接着不到一年以前在我几乎绝望之时一个仆人终于回到我身边了：温太尔佯装

    死亡以逃避公正的制裁被昔日称兄道弟的朋友驱逐所以又决定回到主人身边。他在谣传

    我藏身的乡传出了更多痛苦的叫喊声接着另外一个东西从它的顶部出现了——这是另外一

    个人头的影子紧跟着胳膊和其他躯体也出现了——这是一个老人哈利曾在梦中看见过

    他现在他同刚才的塞德里克一样正用力把自己从魔杖顶部挤出来……他的灵魂或是他

    的影子或是其他什么东西掉在了塞德里克的旁边观察着哈利和福尔得摩特以及金黄色

    的网和被光柱连在一直的魔杖。他靠在他的拐杖上并没有显出十分吃惊的样子……

    “他是一名真正的巫师是吗？”那位老人说眼睛看着福尔得摩特。“就是那人杀了

    我孩子战胜他。”

    这时另外一个人头已经出现了。这个人头灰灰的如同～个雕像它是一个女的人

    头……哈利看到她掉到地面上像其他人一样站了起来注视着。哈利虽然尽力握紧他的魔

    杖但两臂还是不住地抖……

    “别放手！

    多就会怀疑只要你一进到那个迷宫相对来说在一个适合的开头位置那么我知道能有一

    个机会除掉其他竞赛者而让你以后的路毫无阻碍但我还得和你的愚蠢作斗争……第二个任

    务里那次我以为我们会失败了我一直在看着你波特我知道你不能解决那蛋的线

    索所以便给了你另一个暗示……”

    “不是你”哈利吸声道“是塞德里克结了我线索……”

    “又是谁告诉塞德里克在水下打开它呢？是我我相信他一定会告诉你的。普通人很容

    易操纵波特我敢肯定塞德里克想报答你告诉过他有关龙的事后来他确实这么做了可

    是即使这样波特你看起来仍很可能失败我一直关注你……一直在图书馆里关注你难

    道你没觉那本你需要的书一直在你的宿舍吗？是我安排放在那儿的我把它交给那个兰博

    顿男孩你记得吗？《奇异的地中海水生植物么是对黑色公爵的忠心我要惩罚他们的不

    是我用那偷来的魔杖将黑色标记射人天空。

    “各部巫师都赶来了他们向四面八方射了昏迷咒有一道咒穿过了我与温奇所在的

    森林我们中间的连线被打断两个人都昏过去了。”

    “当温奇被现后我父亲知道我一定在附近他找遍了她曾待过的灌木丛并觉我

    躺在那里但等其他的人都走出了森林他才将我重新用英柏丽欧咒语咒住并带我回家

    他打温奇走人她令他差点败露让我得到了一根魔杖并且几乎让我逃跑了。”

    温奇出一阵绝望的哭嚎声。

    “现在只剩下我和父亲独自在家了然后然后”克劳斯的头摇了摇他的脸上露出

    一阵狂喜“我的主人找到了我。”

    “有晚深夜他和他的仆人温太尔来到我家我主人觉我仍活着他在阿尔巴尼亚俘

    虏了珀茜。佐金斯并折磨她她告诉主人很多事呴珀茜。佐金斯……他母亲……他父亲……

    他很高兴西里斯打破了沉默。

    “魔杖连在了一起？”他望望哈利和丹伯多问道：“为什么？”

    哈利抬头看着丹伯多此时他正有一副被吸引住的神情。

    “皮利。因可顿……”他喃喃说道。

    他盯着哈利突然间他们俩人之间闪过了领悟的一个灵光。

    “颠倒的咒语效力？”西里斯尖锐地说。

    “对极了！”丹伯多说“哈利的魔杖和福尔得摩特的都有相同的中心每支魔杖都有

    来自同一个凤凰尾巴的一根羽毛。这个凤凰实际上……”他又说指着那平稳地站在哈利

    膝盖上的红黄色的鸟。

    “我的魔杖的羽毛是达摩克的？”哈利惊奇地说。

    “对”丹伯多说“欧里迈特先生写信告诉我说四年前你离开他的商店的时候又

    买了第二根杖。”

    “那当一根杖碰到他兄弟时会生什么嚷道“他是个大疯子！从麦康娜

    和赛维罗斯告诉我的看来他似乎认为他做这些是遵从——‘那个人’的旨意。”

    “公爵福尔得摩特是指令他可尼斯。”丹伯多说道“那些人的死只不过是为使福尔

    得摩特恢复完整力量的那计划已经成功了福尔得摩特已经回到了他们身体里。”

    法治就好像是脸上被重重地打了一拳一样呆呆地看着。他迷迷糊糊地眨了眨眼睛又

    看看丹伯多好像不敢相信方才听到的一切。

    他盯着丹伯多开始急促地乱说“‘那个人……回来了？荒谬。丹伯多好了……”

    “无疑就像米尼维和赛维罗斯告诉你一样”丹伯多说道“我们听到内卜。克劳斯供

    认了。在福尔得摩特的影响下他告诉我们他是怎样挣扎从阿兹克班出来的福尔得摩特在

    从珀茜。佐金斯处知道他仍活着——就从他父亲那里把他释放了出来并利用感。”

    “那我得捎个口信给他。”丹伯多说道“我们得立刻通知所有能被我们说服的人

    亚瑟正好联系部里那些不像可尼斯那样目光短浅的人。”

    “我去找爸爸”比尔站起来说“我现在就走！”

    “好极了”丹伯多说道“告诉他生过的事。告诉他我不久就会直接联系他。但他

    要谨慎如果法治认为我在干涉部里——”

    “交给我吧！”比尔说。

    他拍了拍哈利肩膀吻了吻母亲的脸颊披上斗篷就大步流星地走出了房间。

    “米尼维”丹伯多转向麦康娜说道“我想尽快在办公室里见到哈格力还有玛西

    姆夫人如果她愿意来的话。”

    麦康娜教授点了点头没说什么就走了。

    “波姆弗雷”丹伯多对波姆弗雷夫人说道“你可不可以下去莫迪教授的办公室里。

    在那里我想你会找到一个很悲伤的小精灵。尽你所能为她服务并把右手紧抓住他的魔杖就好象哈利的头顶给了他一个特别难受的抽*动费农姨夫痛叫着放开了哈利就好象他突然被电击了一样。一种看不见的力量从他外甥身上释放出来让他没可能抓住。

    哈利气喘着向前翻过八仙花灌木站直并往周围看着。并没有什么迹象说明什么东西导致了噪音的生但有一些脸从附近的窗户那里悄悄往这边看。哈利急忙将他的魔杖插回裤腰并做出无辜的表情。

    “真是可爱的夜晚！”费农姨夫叫到并对对门的7号夫人挥着手她正从家里网状的窗帘那里往外看“你听见刚刚汽车逆火了吗？让我和佩妮吓了一跳！”

    他继续咧开嘴展露出一种可怕的笑容直到所有好奇的邻居都从他们的窗口处消失然后笑容变成了一种极其愤怒的扭曲他招手叫哈利回来。

    哈利向他挪近了几步小心的站在费农姨夫抓不到的地方以防费农姨夫伸出手来把他掐死的想没有轻率的举动乖乖的呆着和你以前做的正相反.

    他站了起来伸了个懒腰。佩妮姨妈和费农姨夫觉得达力什么时候回家都可以在他回家以后就什么时候都是太晚了。费农姨夫威胁哈利说如果他再比达力回家晚就要把他锁在棚屋里所以沉闷的打了个哈欠仍然感到闷闷不乐哈利走向公园门口。

    木兰路跟女贞路一样到处都是大大的方形的有着被修剪得整整齐齐的草地的房子都属于一个高大的长的正正方方的人所有他开着一辆象费农姨夫开的那样干净的车。哈利更喜欢小围金路的晚上这时挂着窗帘的窗户在黑暗中出宝石般灿烂的光辉并且这时也不会他走过住户时有人觉得他违法闯入出不满意的嘀咕。他走的很快所以在木兰路半路上他又看见了达力他们一伙的身影他们在木兰新月街的入口处互相告别。哈利走到了一棵丁香树的树影里等着。

    “——他就象一看都生了什么！摄魂怪！这次还是幸运的我把提比斯先生拉进这个事件当中！但是我们还是没有时间巡视周围！现在哈利我们要送你回家！哦这个麻烦本来不应当生的！我要杀了他！”

    “但是——”对哈利来说现他的那个疯狂的爱猫的老太太邻居居然知道摄魂怪是什么东西这一点对哈利的震撼与在小巷遇上两只摄魂怪几乎一样大。“你是——你是一个女巫？”

    “正如蒙顿格斯完全了解的那样我是一个哑炮（巫师界对于那些具有传统巫师血统却没有魔法的人的一种称呼）因此怎么能够想象我有能力帮助你击退摄魂怪呢？可是在我警告过他的情况下他却毫不明智的离开了你——”

    蒙顿格斯一直在跟着我？啊哈——是他！是他在我的房子前面闹出了这么大的动静！

    “是的！是的！是的！但是幸运的是仅仅为了以防万一我还让提比斯先生驻守在一辆辊皮纸震动着它的羽毛并在哈利拿到信的一瞬间就跑了。哈利的手颤抖着打开第二封信这封信的字迹相当潦草而且用的是廉价的黑墨水。

    哈利：

    邓不利多刚刚赶到魔法部他正在尽力摆平这件事。不要离开你姨父和姨妈的家。不要再次施展任何魔法。不要交出你的魔杖。

    亚瑟.韦斯莱

    邓不利多正在尽力摆平这件事这究竟是什么意思呢？邓不利多究竟要有多大的力量才能不顾魔法部的指令呢？那么他是否还有机会重返霍格沃茨魔法学校呢？一点小小的希望在哈利的心里萌芽可是很快就被恐惧扼杀；他要怎么做才能在不使用魔法的情况下拒绝交出自己的魔杖呢？他将不得不和魔法部的代表决斗并且如果他真的这么作了他将被扔进阿滋卡班巫师监狱而不仅仅是开除。

    他的头脑正在飞运转他可以冒着被魔法部通缉的风险逃跑或者是待在这里等着魔法快灰尘落进了弗农姨父的眼睛里哈利读了小天狼星的便条。

    亚瑟已经告诉了我们生的一切。无论你要干什么不要再度离开那所房子。

    哈利现对今晚生的事他们的回应是如此的不充分因此他合上了这张羊皮纸并开始寻找剩下的信可什么也没有。

    而哈利的脾气又再一次升高。难道对于他单手打败两只摄魂怪这件事就没有人说一声“干的好”吗？不管是韦斯莱先生还是小天狼星都表现的好象是他行为不检并且在他们确定由他造成的损失之前不愿和他多说话。

    “一条啄痕我的意思是猫头鹰在这里啄了一下又飞出了我的屋子。我不想这样小子我不——”

    “我阻止不了猫头鹰的进入”哈利猛的将小天狼星的信捏在拳头里。

    “我需要今晚生事情的真相！”弗农姨父叫道“如果是摄魂怪伤害了达力接着你会被开除吗？你施展了那个——你知道的你万确的汽车驶上马路的声音。

    关于德思礼一家的离开哈利没有任何特别的感觉。对他来说他们是否在家没有任何区别。他甚至没有振作精神爬起来打开卧室的灯。当哈利透过从来不关的窗户躺在床上倾听夜晚的声音的时候他周围的房间变得更加黑暗了他现在只是等着某个被祝福的时刻海德薇能够回来。空荡荡的房子在哈利的身边吱吱作响。管道出汩汩的流水声。哈利带着一种半昏迷的不想任何事情的暂时忘却痛苦的精神状态躺在床上。

    接着很清楚的他听到下面的厨房里传来一声撞击声。他直挺挺的坐起来仔细倾听。德思礼一家不可能回来时间太短而且无论如何他都会听见他们汽车的声音。

    下面安静了几秒钟然后响起了说话声。他的想法是来了夜贼他的脚从床上滑下来——但是第二个瞬间他意识到夜贼会降低他们的声音并且无论是谁在厨房里移动都诹着一个土豆剥皮机笑个不停。卢平教授则正在写一封致德思礼一家的信。

    “棒极了”卢平抬头看见唐克丝和哈利进来的时候说道。“我认为我们大约一分钟之后出。我们也许应当出门到花园去做好准备。哈利我留了一封信告诉你的姨父和姨妈不要担心——”

    “他们不会担心的”哈利说道。

    “以及你是安全的。”“那只会让他们感到失望。”

    “还有你将在明年再次见到他们。”

    “我一定要再次见到他们吗？”

    卢平笑了笑但是没有作任何回答。

    “到这儿来孩子”穆迪粗暴的用魔杖把哈利引到他的面前“我需要把你隐形。”

    “你需要把我什么？”哈利焦急的说。

    “隐身咒语”穆迪说着举起了他的魔杖。“卢平说你曾经获得过一件隐身斗篷但是当我们飞行的时候它没法使用这个咒语可以更好的伪装你。你到这里来——‸使用魔法——”

    “让他喘口气吧赫敏”当关上哈利身后的门时罗恩微笑着说。在他们分别的一个月里他看来又长高了几英寸这使他看上去比过去更加瘦长了但是他的长鼻子鲜红的头和脸上的雀斑还是和过去一样。赫敏仍然喜气洋洋她放开了哈利但是在她没来得及说出下一个字之前传来了一阵柔和的呼啸声有个白色的东西从黑暗的衣柜顶部猛冲下来并且轻轻的落在了哈利的肩头。

    “海德薇！”

    当哈利抚摩着它的羽毛的时候这只浑身雪白的猫头鹰磕着它的嘴并且亲切的轻咬着哈利的耳朵。

    “它干的真棒”罗恩说道“当它带来你的最后一封信的时候我们被它啄的半死看看这个——”

    他给哈利看了自己的右手食指虽然已经是半愈合状态但是很明显伤口很深。

    “哦是的”哈利说道“我很抱歉但是我渴望答复你知道的——”

    “我也想给  “我想我们吓到他了”乔治说道从他的脸上到是看不出丝毫难看的特征。

    “生了什么事？”哈利问道。

    “珀西和爸爸生了激烈争吵”弗雷德说道“我从没看见爸爸对任何其他人这样,而妈妈通常就是大喊大叫的。”

    “那是学期结束后第一周生的事情”罗恩说道“我们准备去加入凤凰指令。珀西跑来家里告诉我们他被晋升了。”

    “你在开玩笑”哈利说道。

    尽管哈利很清楚珀西野心勃勃他对珀西的印象只有他在魔法部里的第一份工作干的并不出色。珀西犯了个大错他竟然没有察觉自己的上司已经被伏地魔控制了。（魔法部当然不会相信这个——他们只是认为克劳奇先生疯了。）

    “是的我们也很惊讶”乔治说道“因为珀西卷入了和克劳奇有关的一系列麻烦之中每件事都需要调查。他们说珀西应该意识到克劳奇的失控并且报告上级。但是仄色大猫它一度在哈利的脚边受伤含糊的叫着然后跳到了小天狼星的膝盖上并蜷缩起来。当它翻过来的时候小天狼星无意识的抓着它耳朵后面的毛仍然用一张严酷的脸看着哈利。

    “这么长时间你过了一个愉快的暑假吗？”

    第一次“不它很恶心。”哈利答道。

    某种似笑非笑的表情出现在小天狼星的脸上。

    “我个人不知道你在抱怨什么。”

    “你说什么？”哈利怀疑道。

    “从个人角度讲我欢迎一只摄魂怪的袭击。一场灵魂上的殊死搏斗将有助于打破单调的生活。你认为你过的很糟糕可是你至少可以出去并且散步卷入几场战斗……而我已经在这里关了一个月了。”

    “接下来怎样？”哈利皱着眉头说道。

    “因为魔法部现在仍然在跟踪你而且伏地魔现在也肯定知道我作为一个变形者的一切事情了虫尾巴（曾经是罗恩宠物的那只胖老指令的成员！”韦斯莱太太说道“他只有十五岁而且——”

    “而且他解决过的问题象大多数指令成员一样多”小天狼星说道“甚至比某些成员更多。”

    “没人否认他曾经做过的一切！”韦斯莱太太的声音提高了她的拳头在椅子扶手上颤抖。“但是他仍然只是——”

    “他不是一个孩子！”小天狼星不耐烦的说道。

    “他也不是一个成年人！”一抹红色爬上了韦斯莱太太的脸颊。“他不是詹姆斯小天狼星！”

    “我很清楚他是谁谢谢你提醒莫莉”小天狼星冷淡的说。

    “可是我不确信你知道这一点！”韦斯莱太太说道。“有时候你和哈利谈话的方式就好象你认为你最好的朋友已经回来了一样！”

    “那有什么不妥之处吗？”哈利问道。

    “那有什么错哈利错在你不是你父亲但是你的很多方面和他很象！”韦斯莱太太的眼睛仍然在盯着。

    “现在我要你们上床睡觉。你们所有的人。”她看了看弗雷德乔治罗恩和赫敏补充道。

    “你不能命令我们——”弗雷德开始抗议着。

    “看着我。”韦斯莱太太咆哮道。她全身颤抖的盯着小天狼星。“你告诉哈利的已经够多的了。再多你干脆把哈利带进凤凰指令组织会更直接些。”

    “为什么不？”哈利很快说道“我要加入我想加入我要战斗！”

    “不。”

    这次说话的不是韦斯莱太太而是卢平。

    “凤凰指令是由过法定年龄的正式巫师组成”他说道。“而不是那些仍然待在学校里的预备巫师”当弗雷德和乔治想开口的时候卢平补充道。“毫无观念的牵扯进来是很危险的你们中的任何一个……我认为莫莉是对的小天狼星。我们说的够多了。”

    小天狼星耸耸肩但是没再争辩。韦斯莱太太**的召唤她的儿子们还有赫敏。他们一个接口袋里。“但是这种糖果仍然需要一点工夫才能最终完成。现在我们的实验者有一点小麻烦他们在吞下紫色药片之后需要一段足够长的时间才能制止呕吐。”

    “实验者？”

    “是我们”弗雷德说道“我们轮流服用。乔治制作了昏迷的花色制品——我们都厌倦了流鼻血的奶油杏仁糖——”

    “妈妈认为我们两个正在决斗”乔治说道。

    “那么搞笑商店的计划还在进行吗？”哈利嘟噜着假装是在调整他的喷雾器的喷嘴。

    “是的但我们仍然没机会获得启动资金”弗雷德说道当韦斯莱太太在再次袭击之前用围巾擦着眉毛的时候他的声音更低了“因此我们在目前用邮购的方式运作它。我们上周在每日先知报上登了广告。”

    “这都得感谢你伙计”乔治说道“但是不用担心．．．妈妈对此一无所觉。她不再读每日先知报了‘因为每日先知报正在诽谤你    “放过我们大家吧克瑞彻”弗雷德说道。

    “不管怎么说你在干什么？”乔治问道。

    克瑞彻的大眼睛转向乔治。

    “克瑞彻正在清洁”它推脱的说道。

    “一个合适的借口”哈利身后一个声音说道。

    小天狼星已经回来了；他正在门口对着这只小精灵怒目而视。客厅里的吵闹声已经消失了；也许韦斯莱太太和蒙顿格斯已经把他们的战场移到了厨房。

    看见了小天狼星克瑞彻鞠了一个深深的躬它的猪嘴一样的鼻子几乎贴到了地面上。

    “站起来”小天狼星不耐烦的叫道“现在你要去干什么？”

第六章

    “克瑞彻正在打扫卫生”小精灵重复道。“克瑞彻要去整理布莱克家族的高贵的房子——”

    “而它每天都变的更加的黑暗这是个肮脏的鬼地方”小天狼星说道。

    “主人总是喜欢他的小笑话”克瑞彻说道它再次的鞠躬继续小瑞彻用一种固执的昏暗眼神看着小天狼星：“主人可以做任何你想做的事”在转身逃跑并更加大声咒骂之前它又说道“但是主人不会让克瑞彻走的不会的因为克瑞彻知道他们在干什么哦是的他正在密谋对抗黑暗公爵是的和他那群杂种、叛徒、以及垃圾一起…”

    这次小天狼星没有理会赫敏的抗议抓住克瑞彻腰带的后面并亲自把他扔出了房间。

    门铃一天总要响个几次每一次的响声就暗示着小天狼星母亲又要开始咆哮了而且因为哈利和其他人想要偷听来访者的谈话所以在韦斯莱太太给他们下达新任务之前他们总是抓住时机偷偷摸摸的的瞥一眼并偷听一点谈话的内容。斯内普此后在这所房子里来去匆匆的跑了几回哈利总是避免和他面对面；哈利也见到了他的变形魔法课老师麦格教授她看起来非常奇怪的穿着一件麻瓜式样的女装和外套而且她看来也非常的忙碌没毹吗？”当他们精神抖擞的走到广场的时候哈利问韦斯莱先生。

    “不我经常步行”韦斯莱先生说道“但是很显然你不是而且我认为我们最好彻底使用非魔法方式到那里去…这样可以留一个好印象告诉他们你是遵守纪律的…”

    当他们一路行进的时候韦斯莱先生一直把手放在夹克里。哈利知道他的手里紧紧的抓着魔杖。这是一条几乎荒废的小路但是当他们到达小的可怜的地铁站的时候却现这里挤满了早班赶车的人。当他们现自己与那些正在谈论着日常事物的麻瓜如此接近的时候韦斯莱先生极为困难的压制住了自己热情。（韦斯莱先生是个麻瓜迷）

    “就象神话一样”他眼镜盯着自动售票机小声说道“具有惊人的独创性。”

    “但是它们已经失灵了”哈利指着标记说道。

    “是的但是即使如此…”韦斯莱先生天真而且容光焕的看着这些东西。

    哢上。几个巫师和女巫好奇的打量着他；他低头看着自己的脚以避免碰到任何人的视线当他这么做的时候额头的刘海垂了下来。格子门哗的一声关上了并开始缓慢爬升当哈利在电话亭听过的同样的女声再度响起的时候电梯的链条出了喀哒声。

    “第七层魔法竞赛与运动部不列颠与爱尔兰快迪斯合作联盟总部、办公室桌球俱乐部、和魔法玩具专利局。”

    电梯门打开了。哈利瞥见一条凌乱不堪的走廊各种各样的快迪斯广告乱七八糟的钉在墙上。电梯里面一个抱着扫帚柄的巫师艰难的从电梯里面挤出来并且消失在走廊里。门关上了电梯再度颤抖着爬升这一次那个女声宣布：

    “第六层魔法运输部、弗罗粉传送网络合作中心、扫帚调整控制处、波奇办公室和传输测试中心。”

    再一次电梯门打开了四五个巫师和女巫走了出去；与此同时有几架纸飞机冲进了电自己的魔杖做了一个小手势一只柔软的印花棉布的扶手椅子就出现在哈利的旁边。邓不利多坐下了他长长的手指末端张开透过手指用一种饶有兴趣的眼神仔细打量着福吉。陪审团的成员们仍然在窃窃私语他们表情慌张坐立不安；直到福吉再次开口的时候他们才安静下来。

    “是的”福吉慢吞吞的查阅着他的笔记再度说道：“好吧那么。因此。指控。是的。”

    福吉从面前大堆的文件中抽出一张羊皮纸做了一个深呼吸然后开始宣读对被告的指控如下：

    被告明知故犯在已经收到魔法部因相似指控而出的一张书面警告之后本应当充分意识到其行为违法但仍然在麻瓜的聚居区使用了帕特拿姆魔法并且是当着一个麻瓜的面施展的时间是8月2日晚上9点23分。该被告的行为违反了1875年制订的未成年人魔法限制条例第3条之规定并且同时违反了国际巫师联盟魔法保密条题目！”福吉说道“我们在这里的目的是为了检查哈利

    波特违反未成年人魔法限制条例的行为。”

    “我们当然是”邓不利多说道“但是摄魂怪在小巷出现是非常关键的问题。根家魔法宪法条例第七条之规定在特殊情况下允许在麻瓜面前施展魔法那些特殊情况里面就包括魔法师本人的生命受到威胁或者任何其他魔法师或麻瓜的生命受到威胁的情况——”

    “我们知道宪法第七条是怎么规定的非常感谢！”福吉狂怒道。

    “诸位当然清楚”邓不利多亲切的说道。“那么我们就必须同意哈利在这种情况下施展帕特拿姆魔法完全符合宪法条例中关于特殊情况的规定。”

    “对于当时是否存在摄魂怪我表示怀疑！”

    “诸位刚才已经从一个目击者那里听见了”邓不利多打断他说道。

    “如果你仍然怀疑她的证词的真实性那么把她叫回来。再问她业中厅。那个巫师看守伊瑞克现在又埋头在他的每日先知报后面。在哈利想起来的时候他们已经直接走过了那个金色喷泉。

    “等一等”哈利叫住了韦斯莱先生他把钱包从口袋里拿出来并转身回到了喷泉处。

    哈利抬头看着那个英俊巫师的脸但是凑近看哈利觉得他的样子既虚弱又愚蠢。这个巫师脸上带着索然无味的微笑就象一个漂亮的竞选者而且就哈利所知的小妖精和其他魔法生物它们大多数都不愿意被人类如此盯着并这样描绘。仅仅只有房屋小精灵点头哈腰的样子还算可信。想到如果赫敏看到这尊小精灵雕像的时候会说些什么哈利不禁咧开嘴笑了。哈利把钱包整个翻过来倒空里面不止有十个帆船币不过哈利没计较,全部投进了水池里。

    “我就知道！”罗恩的手对着空气指指点点并且大叫道。“你总是满载而归！”

    “他们必须还你清白”当哈利进思？”罗恩看起来不敢相信自己的耳朵。

    “你将为此得到一份奖励！”韦斯莱太太高兴的说道“一套漂亮的新长袍怎么样？”

    “我们已经给他买了一些”弗雷德坏心眼的说道他看起来真的很后悔当时的慷慨。

    “或者是一口新的大气锅查理的那口旧气锅已经全锈了或者是一只新的老鼠你总是很喜欢斑斑（罗恩宠物的名字是一只喜欢呼呼大睡的胖灰鼠也是哈利波特父亲的好友之一是个阿尼马格斯投靠了伏地魔变身为“老鼠”藏身在罗恩的家里前作中最后离开罗恩并帮助完成了伏地魔的复活）——”

    “妈妈”罗恩满怀希望的说道“我能得到一把新扫帚吗？”

    韦斯莱太太的脸色稍稍沉了下去；扫帚是很昂贵的。

    “并不是真正先进的那一种！”罗恩犹豫着补充道“仅仅——仅仅只是比原先的新一点”

    韦斯莱太太犹豫了一下接着就笑了〚身斗篷时现的看起来博得摩没有把好的那本相册还给我……我想人们也许会有兴趣看看的。”

    哈利拿着相册——里面有一小群人有的向他招手有的举着杯子回头看他。

    “这个是我”穆迪满不在乎地指着自己。相册里的他很容易认出来虽然有些灰白的头但他的鼻子还是完整的。“旁边这个是邓不利多我另一边是德大流士

    迪格尔……那个是玛勒妮麦肯浓在拍这张照片的两个星期后她和她全家都被杀害了。那是弗兰克和爱丽丝朗伯顿丝。”

    当哈利看见爱丽丝朗伯顿丝的时候感到胃里一阵难受虽然他从来没有接触过她但对于那张友好的脸庞哈利非常熟悉——因为跟她的儿子——尼维尔太象了。

    “——卑鄙的恶棍们”穆迪咆哮道“对他们来说也许死了更好……那是埃米林万斯你看到过她了这是卢平很明显……班吉

    芬威克他也被他们抓住了戋”

    用一顶波特的帽子低低的盖住了比例失调的眼睛穆迪一瘸一拐的拖着一辆装满旅行箱的拖车通过了拱门。

    “一切都搞定了”他对着韦斯莱太太和唐克丝嘟噜着说“我们没有被跟踪”

    几秒钟之后韦斯莱先生带着罗恩与赫敏出现在站台上。当弗雷德、乔治和金妮跟着卢平走过来的时候他们已经卸下了穆迪的行李拖车。

    “没什么麻烦吧？”穆迪抱怨道。

    “没事”卢平回答说。

    “我还是要把斯特吉斯告到邓不利多那里”穆迪说道“这已经是一周之内第二次失约了。他变的象蒙顿格斯一样不可靠。”

    “好了照顾好你自己吧”卢平朝四周摆摆手说道。他接着走向哈利并在哈利的肩膀上拍了一下。“你也是哈利。要小心。“

    “是的你要随时保持警惕”穆迪也握了一下哈利的手说道“而且你们所有的人都不要忘记——对你们信件的她深思熟虑的补充道“我不喜欢跳太多的舞。”

    她再次缩回了杂志的后面。罗恩嘴巴张的大大的眼睛直然后左顾右盼的寻找金妮想要做出某种解释不过金妮已经用手指捂住嘴以防止自己笑出声来。罗恩呆呆的摇摇头然后看了一下表。

    “我们被要求经常的巡视走廊”他告诉哈利和纳威说道“而且如果现有人行为不端我们可以提出惩罚。我已经迫不及待的要给克劳伯和高勒一点教训”（克劳伯和高勒都是马尔福的死党就如罗恩、赫敏与哈利的关系一样：老鹤）

    “你不能滥用职权罗恩！”赫敏大声说道。

    “是的正确因为马尔福从不滥用职权。”罗恩辛辣的讽刺道。

    “因此你就降低自己的标准吗？”

    “不我只不过是想在他对付我们的同伴之前能够确定抓住他的同伴。”

    “对着上帝誓罗恩”

    “我要让高勒作诗这会杀了他他痛恨写他自己躲进了霍格沃茨车站外面黑暗的被雨水冲刷过的马路。

    这里站着上百人自动推进的公共马车将一年级学生载向霍格沃茨城堡。

    哈利迅扫了一眼他们转身寻找着罗恩与赫敏作第二次尝试。

    马车不再是无人推进的。有生物站在马车的车轴之间。如果要给这些生物取个名字的话他想他应该把它们称为马尽管这些生物长的有点象爬虫。它们十分消瘦它们黑色的外壳贴在骨架上每根骨头都清晰可见。它们的头很凶长着瞳孔很小的白色眼睛并且瞪着前方。翅膀在两边突起黑色皮革般的翅膀使它们看起来应该属于巨型蝙蝠一类。它们静止不动并且在黑暗中保持安静这种生物看起来怪异而可怕。哈利不明白为什么这些自动推进的公共马车要用这些可怕的马来拉。

    “小猪在哪里？”罗恩的声音从哈利的右后方传来。

    “那个叫露娜的女孩拿着它”哈开：

    为一个共同的目标聚集在一起

    他们有着完全相同的理想

    那就是创造世界上最好的魔法学校

    并且根据其所学

    聚在一起建与教

    四个好友决定了

    从位想过会分离

    这样的朋友哪里找

    斯莱特林还是格兰芬多？

    除非那是双胞胎

    就象赫奇帕奇与拉文克劳？

    因此为何这样错？

    为什么朋友们会失败？

    为什么我在这里能说话？

    整个的遗憾难过的故事

    斯莱特林说：“我们只教那些祖先血统最纯者。”

    拉文克劳说：“我们只教那些最有智慧者。”

    格兰芬多说：“我们只教那些最勇敢者。”

    赫奇帕奇说：“我谁都教而且一视同仁。”

    第一次公开时这些差异造成小冲突

    每个创造者有个楼

    录取他们满意的人

    举个例子这么说

    斯莱特林只录纯血统

    还覝因此她的样子看起来就象是一只老鹰一样哈利清楚的看见麦格教授与斯内普教授交换了一个意味深长的眼神而同时乌姆布瑞杰教授再次清清嗓子并继续表演讲。

    “霍格沃茨的历任校长都带来了某些新东西来胜任这所历史悠久的学校繁重的管理任务。那是理所当然的因为没有进步就会停滞腐烂。不过为进步而进步的兴趣必须停止我们奋斗和检验的传统经常是完美的。那么这就是一个新与旧、永恒与改变、传统与创新之间的平衡”

    哈利现他的注意力正在分散仿佛他的大脑渐渐松弛并游离物外。当邓不利多讲话时出现在大厅的安静现在再度打破学生们把头凑到一起窃窃私语并吃吃的笑着。在拉文克劳的桌子那边卓正在和朋友们兴致勃勃的聊天。卓旁边几个位子远的地方露娜又掏出了她的那本杂志。与此同时在赫奇帕奇的桌子那里安聂

    麦克兰是少数几个价师陪审团然后是国际巫师联盟都把他排除在外。他会不会对哈利感到生气或许这就是邓不利多几个月没有和他联系的原因？但是终究他们是处在同样的处境的；邓不利多信任他哈利把他说的那些事情宣布给全校师生还有外面的魔法世界。如果谁认为哈利是一个骗子的话那他一定也这么认为邓不利多的否则邓不利多就是被蒙骗了。

    总有一天他们会知道我们是正确的当罗恩爬上床吹灭了宿舍里最后一根蜡烛时哈利悲惨的想。但是他想知道在那一天到来之前自己还会遭到多少类似西姆斯这样的攻击。

    第十二章乌姆布瑞杰教授

    西姆斯以最快的度穿好衣服并在哈利穿好袜子前走出了寝室。

    当他衣袍的边也消失于眼际时哈利大声叫道：“他是不是认为和我在一个屋子待久了也会变成一个疯子？”

    “别为它烦恼哈利”迪安咕哝道同时背起了他的书包要进行普通巫师等级考试。”乔治说。

    “然后？”

    “然后你的测试就会来了不对吗？他们会使你成为一个用功的学生”弗莱德说的时候作出很满意的表情。

    “我们半年的时间都花在普通巫师等级考试上了”乔治高兴地说。“

    眼泪和脾气……”

    “kenneth的塔在沸腾中出现的你还记得么？”弗莱德回忆着说。

    “那是因为你放了Bu1badox粉在他的夹克衫里”乔治说。

    “哦对”弗莱德说露出牙齿笑了。“我忘了……很难非常清楚的记得什么东西不对吗？”

    “总之这是第5年的一个噩梦”乔治说。“如果你介意考试的结果随便。弗莱德和我不知何故要维持我们的啄木鸟。”

    “是啊”弗莱德漫不经心地说。“但我们觉得我们的将来会不止在学院里撒谎。”

    “我们最严肃的争论是我们第7年还来不来这里上学”乔治鲜明地说“现始了。

    “我想他今年也许会好一点”赫敏失望地说。“我的意思你知道。”她十分小心的往四处看了一下；还有半打的空位在他们旁边当没人经过桌子。“现在他是凤凰令里的成员。”

    “恶毒的伞菌（不知道怎么翻译好直接翻译过来就是这样：译者）不改变他们的处境”罗恩贤能地说。“总之我总想邓不利多不会相信斯内浦。什么证据能证明他不再为神秘人工作了?”

    “我想邓不利多有足够的证据尽管他不让你知道罗恩。”赫敏严厉地说。

    “哦闭嘴吧你”赫敏沉重地说当罗恩张开嘴巴想要辩驳时。赫敏和罗恩都楞住了愤恨地看了看对方。“你们就不能休息一下吗？”哈利说“你们两个总有东西要吵我就快要疯了！”然后扔下他的羊肉馅饼背起书包丢下他们坐在那里。

    他三步并两步地走上大理石楼梯经过许多去吃中午饭的学生。他还十分甮没说一个字转过身就走出了房间甚至没再看一眼罗恩和赫敏猛的关上教室门。他在走廊里快地走着给麦格教授的便笺紧紧地抓在他手里

    但在一个急转弯后突然碰到了皮皮鬼一个有宽宽嘴巴的小男人正漂浮在他背后的空中在墨水池上玩。

    “为什么这个是小波特！”皮皮鬼咯咯笑着说。并把墙上弄得都是墨水。哈利向后跳了一下怒骂着离开了路。

    “滚开皮皮鬼。”

    “噢想入非非就会暴躁。”皮皮鬼说。跟着哈利在走廊里走在上面恶意的瞥视着他。“现在是什么时候了？我的小朋友？听到声音？看到幻想？说话—”皮皮鬼很大声的‘呸’了一下“—用舌头？”（说话—用舌头这里翻得不太准确：译者）

    “我说了离开让我一个人呆着！”哈利喊到。沿着最近的楼梯跑下去但皮皮鬼沿着楼梯的扶栏滑了下去跟着他。

    “哦很多人认为他在狂叐者正在咀嚼弗莱德手上拿着的什么东西。

    “不对不起他们太过分了。”她说道同时站起来用一种暴怒的眼神“来吧罗恩”。

    “我——干什么？”罗恩说道显然是在磨蹭时间“不来吧赫敏我们不能叫他们不要给他们糖吃。”

    “你非常清楚他们正在卖削蛇盒或是呕吐药再或者是”

    “迷*幻*药？”哈利小声地暗示。

    好象被一个看不见的棒子敲击着头一年级新生一个接着一个猛然摊倒在座位上、地板上他们的舌头卷曲。大多数观看的人在大笑然而赫敏不动声色在弗来德和乔治剪贴板站着的地方直接指挥密切观察不省人事的一年级新生。罗恩从他的椅子里略站起来举棋不定然后向哈利低声抱怨“她把一切都搞乱了。”然后又深深地坐回到椅子里。

    “够了。”赫敏对弗来德和乔治说他们两个看起来有些吃惊。

    “是你是正确的”乔治边点个痔头也全打成结盘在头顶上。当她看见哈利时她的眼睛明显地鼓了起来并径直向哈利走来。他的很多同学都好奇的看着。连最起码的“你好”都没有露那做了一个深呼吸就说道“我相信那个连名字提都不能提的人已经回来了我也相信你同他决斗过了并逃了出来。”

    “呃——好的”哈利笨拙地说。露那带着两个象胡萝卜一样的耳环帕瓦蒂和拉文德看起来也注意到了指着她的耳垂咯咯的傻笑。

    “你们可以笑”露那说她的声音正在提高然后帕瓦蒂和拉文德笑的声音比刚才笑她穿着时的更大了。

    “那么他们是对的不是吗？”赫敏不耐烦的说。“但别人并不相信这类事情例如B1ibberinghundinger或是neted

    www.uu234.combsp;露那恶狠狠地看了她一眼然后拂袖而去那两个萝卜摇得更厉害了。现在并不是只有帕瓦蒂和拉文德站在那大笑了。

    “你不介意激怒那个唯的走出走廊当他拐过弯确定昂布瑞吉听不见他的声音后哈利开始跑起来。

    他现在已经没时间来练习消失咒了也没时间写关于每天的梦的日记了同样没时间完成他那个关于Botruck1e的草图了就更别说那篇论文了。第二天早上他没吃早餐来写一些人造的梦作为他们第一堂课——占卜课的作业并惊奇的现罗恩也正衣衫不整的也在他身边。

    “怎么你昨天晚上也没做？”哈利问这时罗恩正在宽敞的公共休息室里忙碌着。罗恩昨天在哈利一回来后就睡着了。他嘴里正咕哝着“做别的东西的”同时正在羊皮纸上胡乱地写着什么。

    “这就是我所有要做的”他说道使劲地把那日记一合。“我说我梦到我正在买一双新鞋这样她就不能从中看出任何东西了不是吗？”

    他们很快地跑到北楼集合。

    “昨天在昂布瑞吉那的禁闭怎么样？她要你干什么？”

    哈利犹豫他细心的打开了他的书包取出了羊皮纸和羽毛笔走出宿舍来到公共休息室。

    他将他最喜欢的旧软椅直放在已经熄灭的火炉旁他安乐将自己安顿在椅上看着房间的周围解开羊皮纸。这张有点褶皱的羊皮纸上旧的gobstones空的罐子和糖果纸常常在一天之后隐藏在公共休息室中像是所有赫敏的小精灵的帽子。令人奇怪的是现在有多少小精灵获得自由并且它们是否想要这样。哈利取开墨水瓶的瓶塞把羽毛沾了些墨水在羊皮纸上约一英寸高的光滑地方停住了努力地思考着。但是一会之后他现他在注视着空的壁炉茫然若失。

    他现在可以感受到暑假中罗恩和赫敏给他写信是多么的难他想应该怎样告诉小天狼星前一周所生的事情和他急切想知道而不能被信贼得知的问题？

    他坐了许久凝视着壁炉。最终他做了决定他再次把羽毛笔沾上了墨水坚定地在羊皮纸上写下了：

 

    “好的嗯我想我们应该先解决那个会自我生长的灌木萌芽如果我们幸运的话我们能在午餐前开始麦格教授的召唤魔咒。”

    哈利为楼上等待他的一大堆作业而痛苦不堪但天空晴朗惹人喜爱的蓝色他已经一周没坐他的火弩箭了。

    “我想我们能在今晚做它”罗恩说道。当他和哈利走向用于魁地奇练习的倾斜的草坪时扫帚在天上飞。但赫敏严肃的警告他们可能不能通过他们的标准巫师等级测试的话仍然回响在他们耳边。“我们有明天她实在太勤奋了那是她的毛病。”停了一会他补充道用一种有些担忧的声音“你认为她是说她不借我们抄了吗？”

    “是的我是”哈利说道“确实那也十分重要。如果我们呆在魁地奇队里我们也不得不练习。”

    “是的非常正确”罗恩用一种振奋的音调说道“并且我们要有足够的时间来做这件事。”

    但他们接近魁地廓束。你要忠诚罗恩但不是对他是对学校和魔法部。我很遗憾听到那些到现在为止昂布瑞吉热心的为魔法部在霍格沃茨作一些必要的改变时已经遇上了一点麻烦（虽然她从下个星期起应该比较容易——再次对你说看明天的预言家日报！）我说的只有这些——一个想要帮助昂布瑞吉的学生将会十分受欢迎的！

    我很抱歉我不能在夏天来看你那痛苦地使我要批评我们的父母但我担心我们不能与他们同住了因为继续同邓不利多呆在一起是十分危险的（如果你什么时候写信给妈妈你可以确定地告诉她sturgi

    podmore邓不利多的一个好朋友已经因为乱闯而被魔法部送进阿兹卡班了。或许那会使那些磨肩的人张开他们的眼睛。）。我想我十分幸运的逃脱了这种耻辱的人——部长真的对我不能再亲切了——并且我希望罗恩你不要再为和你父母的关系、信任、动作误导弄瞎了你的？”哈利大声的说“别打岔还有更多的东西呢。”赫敏严肃的说。

    “——卓有成效总的来说除了教授黑魔法防御课以外同时向部长提供霍格沃茨学校生的事情的第一手资料。

    这是魔法部通过颁布的二十三号教育法令的获得的最新的职能这创造了一个新的职位——霍格沃茨高级检察官。”

    “这是部长的计划中令人感到兴奋的新阶段在这个计划中将对霍格沃茨学校中人们感到降低标准的地方进行改正”韦斯莱接着说“检察官将有权利对她的同行教授们进行检查从而确保他们能够达到标准。目前看来昂布瑞吉教授是能够胜任这项工作的我们很高兴的看到她也倍受欢迎。”

    魔法部的这项最新改动获得了霍格沃茨在校生的家长们的强烈支持。

    “我的思想能够轻松的感受到邓不利多正在受到公正客观的评价。”41岁的卢修斯?马尔福先生在威尔特郡皯了。

    当他们走进吵杂的教室的时候昂布瑞吉教授依旧微笑着

    赫敏因为去上arithmancy而错过了刚才生的事情哈利和罗恩趁着拿防御术原理的时候详细的告诉她在占卜课上生的事然而赫敏还没有来得及问一些问题的时候昂布瑞吉教授打断了他们要求保持安静。

    “把魔杖收好。”她微笑的命令他们而他们原本还高兴能够上防御课不得不收好魔杖。

    “很高兴我们已经学习完了第一章的内容现在翻到19页我们来学习第二章

    基本的防御术及出处。”“看书好象不需要说话吧？”她笑着有点得意洋洋坐在她的讲桌旁。教室里一阵叹息大家把书翻到19页。哈利甚至有些怀疑这本书是否有足够的内容让他们这个学期阅读他翻着书不经意的注意到赫敏再一次举起手昂布瑞吉教授也注意到了不过她似乎想用一种策略来防止预料不到的事情生。她假装没有看到赫

    ‘很好你看起来好象非常清楚你正在教什么。’昂布瑞吉教授说着在她那个夹子上做了格明显的记号。哈利很不喜欢她把着重的字音放在‘你’上面但她更不喜欢她接下来问高尔的问题。‘现在我听说你在上课时被攻击过？’

    高尔脸上浮现出肮脏的狞笑马尔福赶快替他回答。

    ‘那是我’他说我曾经被一头鹰头马身怪袭击。’

    ‘一头鹰头马身怪？’昂布瑞吉教授有点糊涂边记边说。

    ‘只是因为他没有听从海格教他做的。’哈利生气的说

    罗恩和赫敏也表示了不赞成。昂布瑞吉教授把她的脸慢慢的转向哈利的正面。

    ‘另外一个晚上的禁闭我认为。’她柔和的说‘那么非常感谢你格拉普兰教授我认为我在这里所需要的都问完了。你会在十天内收到检查结果。’

    ‘非常好’格拉普兰教授说道。同时昂布瑞吉教授跨过草坪回到了城虑过黑魔法防御课哈利？”

    “当然想过”哈利粗暴的说：“忘得了吗我们？有那个老巫婆来教我们——”

    “我说的是上次罗恩和我提过的那个主意——”罗恩警惕又带点威胁地看了她一眼。

    赫敏对他皱了皱眉头“——恩好吧我提过的那个主意就是由你来教我们。”

    哈利没有立刻回答。

    他假装在仔细阅读亚洲解毒剂（www.uu234.coms）的一页因为他不想说出来他所想的。

    在过去两周里他已经仔仔细细地考虑过了这个问题。有时候这看起来是个极愚蠢的主意就象那天晚上赫敏刚提出来时他觉得的那样但另一方面他不由想到当他在不同场合和黑魔王以及食死徒们遭遇的时候那些咒语起了很大作用事实上他潜意识里打算去教……

    “唔”当再也不能假装在寻找亚洲解毒剂（www.uu234.coms）时他慢吞吞地说“是的我……我想过一点”。

    “跟他们说什么了？”他低声说。“他们期待什么？”

    “我已经告诉过你了他们只想听你将要说的”赫敏安慰的说。但哈利仍那样激烈的看着她所以她很快补充说“你不需要做任何事我会先言的。”

    “嗨哈利”纳威说喜气洋洋地在他对面坐下了。

    哈利努力对他笑笑但没说话。他的嘴里非常干。秋刚刚对他微笑并坐在罗恩的右边了。她的朋友长着一头卷曲的红色头没有笑十分怀疑地看了他一眼那眼神很明白的表示如果有办法的话她才不会来这儿呢。

    新来的人三三两两地坐在了哈利、罗恩和赫敏周围有些人看起来相当兴奋还有的人很好奇Luna

    Lovegood做梦似地望着上空。当所有的人都找到座位后议论声平息了大家都望着哈利。

    “恩”赫敏说出于紧张她的声音比平时高一点。“那么——哦——大家好。”

    大家的注意力又转到了她身上尽种强烈的感情使他的脸在寒风中滚烫——他表现的那么明显吗？

    “好了”赫敏微笑着说“她的眼睛简直没离开过你不是吗？”

    哈利从没感到霍格马得村是那么地漂亮。

    第十七章24号教育法令

    剩下的周末时光里哈利感到了整个学期以来前所未有的愉悦。他和罗恩又花了周日的大部分时间赶他们的作业当然这不能称得上有趣。但因秋日阳光灿烂他们不再围着桌子而是把各自的功课扔在一边在湖边大树的影子下闲逛起来。而决意按时做完所有功课的郝敏带了更多的毛线对自己的织针施加了魔法于是它们便在半空中中反射出耀眼的阳光“滴答”作响地织出更多的帽子和桌巾。

    在知道了他们正在采取行动抵抗昂布瑞吉和魔法部而昂布瑞吉又是叛乱的一个关键人物的时候哈利感到了极大的满足。他在脑中回想着每星期六的会面：所有这些到他这里学身子把海德薇放在肩膀上快返回到自己的座位又把它转移到自己膝上解下绑在它腿上的信件。

    直到那时他才突然现海德薇的羽毛奇怪地卷曲着；有些倒了它的一只翅膀耷拉着。

    “它受伤了！”哈利低声说一边弯下头靠近它。郝敏和罗恩倾斜着身子以便靠得更近；郝敏甚至放下了她的羽毛笔。“看它的翅膀的这里有些不妥。”

    海德薇颤抖着当哈利碰触她的翅膀时它忍不住轻跳了起来。海德薇所有羽毛都竖了起来它责备地看着他。

    “宾斯教授”哈利大声说教室里的所有人都转过来看向他“我感到有点不舒服。”

    宾斯教授把他的视线从笔记上移开惊讶地看着哈利却像往常一样只现满屋子的人。

    “感到不舒服？”他模糊地重复道。

    “浑身都不舒服”哈利把海德薇藏在背后坚定地迈开步子“我认为我需要飞赶到医院去。”

    “是皇己配的药掉以轻心。

    “火蜥蜴血,哈里！”赫敏一边抱怨一边抓住他的手腕防第三次放错药“不是石榴汁！”

    “知道了”哈里含糊的说他放下瓶子继续向那个角落看。昂布里奇站了起来。当她走到离正在弯腰看迪安.托马斯的锅炉的斯内普两条桌子远时“哈”他轻声说。

    “唔这节课似乎适合于他们水平”她兴致勃勃的在斯内普背后说“但我仍然怀疑教他们配像strengthening

    so1ution一类药品是否合适。我认为魔法部会考虑把它从教学大纲中删除。”斯内普慢慢地直起腰转过身看着她。

    “迄今为止…你在霍格渥茨教过几年书？”她问她的羽毛笔平放在记事板上。

    “十四年”斯内普回答。他脸上的表情深不可测。哈里一边密切观察一边加入几滴药；他的药危险的嘶嘶作响然后由绿松石色变成橘红色。

    “就我所知你最初申请的是教黑魔法鸀、二、三！”

    房间里顿时充满了除你武器的喊声。魔杖到处乱飞；喊错的咒语弹到书架上把书全拽了出来。哈利的度比纳威快好多于是纳威的魔杖弹到了天花板上闪出一片火星然后又啪嗒一声落到一个书柜顶上。哈利只好施一个飞来咒把它还给纳威。看看周围他确信先练习最基本的咒语是完全正确的；很多人都念错了咒语；多数人的咒语都只能让对手后退几步或者干脆从他身边擦过。

    “除你武器！”纳威喊道。哈利一不留神魔杖竟然真的飞了出去！

    “我做到了！！”纳威兴奋地说“我还从来没试过。我做到了！！！”

    “很好！！”哈利鼓励说。他不打算告诉纳威他的敌人可不会悠闲地呆在那儿等着他来打。“听着纳威你能不能先去和罗恩和赫敏练习一会儿。我必须去看看别人做的怎么样。”

    哈利走到房间中间。一件奇怪的事降临到撒银色的徽章形状象一个王冠。出于某种原因很多人嬉笑着向罗恩招手。哈利试图在走过时看清楚他们的徽章上写着什么字但与其磨蹭去看这个他更想赶紧让罗恩尽快地走过他们的桌子。

    在格兰芬多那儿他们受到了热烈欢迎每个人都穿戴着红色和金色的服饰可这欢迎非但没有鼓起罗恩的勇气反而象是让他泄了最后一点气他瘫坐在最近的长凳上表情看起来仿佛面对着他最后的一餐。

    “我一定是疯了才会来干这个”他嘶哑地说。“神经错乱了。”

    “别傻了”哈利坚定地说把燕麦粥递给他“你会好起来的。感到紧张是正常的。”

    “我是废物”罗恩黯然说。“我很没用我干不下去了。我在想什么？”

    “控制住自己”哈利严厉地说。“想想那天你用脚救起的球就连弗雷德和乔治都说了不起。”

    罗恩痛苦地转向哈利。

    “那是偶然的”他虚体育场里绕圈。他们在途中反向擦身而过这时哈利听见马尔福大声说：

    “威斯里生在垃圾箱……”

    “——现在又轮到arrington了”李在下面说“他传给了punetet现在来了ange1ina你能对付他——事实上你不能——但弗雷德?威斯里打出了一个漂亮的游走球我是说乔治?威斯里哦管他呢不管怎么样总是他们中的一个现在arrington掉了鬼飞球而katie

    Be11——哦——也松手了——现在是montague带着鬼飞球斯莱特林的队长montague拿着鬼飞球他已经飞高了现在快格来芬多们堵住他！”

    哈利急升到在体育场一头的斯莱特林的球门后面希望自己别看见罗恩那头生了什么。当他掠过斯莱特林的守门员时他听到B1etch1ey和下面的观众一起唱着：

    “威斯里一个球都救不了……”

    “——pucey又躲开了a1icia他直接向球门飞去拦住他罗恩！”

    哈利不需要看生了什么：格全着。

    “禁止我们？”他说他的声音听起来非常遥远“玩魁地奇……再也不许？”

    “是的波特先生我想这辈子禁止你玩会有点效果”umbridge说当她看到哈利努力去弄明白她的话时笑的更厉害了。“你和这位威斯里。另外我想安全起见这个年轻人的双胞胎也应该被禁止——要不是他的队友拉着他我相信他也会攻击年轻的马尔福先生。当然我会没收他们的扫帚。她们会安全地放在我的办公室里以防他们犯规。但我不是不讲道理的麦格教授”她转回去继续说麦格教授就象冰雕似地静静地站在那里盯着她。“其余的队员可以继续玩我没从他们身上看到任何暴力迹象。那么……祝你下午好。”

    umbridge离开了房间看上去得到了最大限度的满足留下了一片可怕的寂静。

    “禁止”这天晚上在公共休息室里ange1ina用空洞的嗓音说“禁止。没有追捕手和击球手……我海格手里的杯子和脸上的龙肉一下子都掉了下来嘴里的茶水和龙血溅得桌子和地板上到处都是他一边不停的咳嗽一边说

    “你们在说什么？被摄魂怪袭击？”海格生气的大吼道。

    “你没有听说吗？”赫敏睁大眼睛问道。

    “自从我去了离开这后就根本不知道这里生了什么事我在执行一个秘密的任务也没有收到任务猫头鹰信摄魂怪没有伤到你吧？”

    “他们没有伤到我一天他们在街道上出现并且要攻击我和我的表兄我使用了魔法魔法部想要将我驱逐出学校……”

    “怎么会这样？”

    “而且我必须出席听证会告诉他们我为什么使用魔法,别管这些了你先告诉我们关于巨人的事吧。”

    “你被驱逐!”

    “差不多是这样你告诉我们这个夏天你到底做了些什么然后我再告诉你关于我的事”

    哈利坚决地看着怒气冲冲的海格。

    “哦好吧问

    我们没有在三天之后离开！”海格说看起来有些愤慨“邓布里多还得靠我们呢！”

    “但你刚刚不是说你们已经不能回去了吗！”

    “不白天不行。我们只是需要重新考虑一下。花了几天时间躺在洞穴里观察我们所见到的并不好。”

    “它又拧下更多的脑袋？”赫敏恶心地问。

    “没”海格说。“但是我倒是希望他那么做。”

    “为什么？”

    “我是说我们很快现他并不拒绝所有的巫师—只是我们。”

    “你是指食死徒？”哈里很快地问道。

    “是的”海格黑着脸说。“他们中的几个每天都来拜访带礼物给gurggurg也不把他们倒吊起来。

    “你怎么知道他们是食死徒呢？”罗恩问。

    “因为我认出他们其中一个”海格粗声说。“manetair还记得他吗？那次派来杀Buckbeak的小子？他是个疯子。像go1gomath

    一样喜欢杀人难怪他气的答道一屁股坐进哈里旁边的椅子。她抽出她的魔杖复杂的挥舞了几下一阵热气便从魔杖的末端涌出；她把魔杖对着袍子那袍子就随着水汽的挥渐渐干了。“我到的时候他根本不在我至少敲了半个小时的门最后才看到他笨拙的从森林里走出来——”

    哈利呻吟着：禁林里的生物都很有可能成为海格被解雇的原因。“他在里面养了什么？他有说吗？”哈利问道。

    “没”赫敏沮丧地回答。“他说他想把他们当作一个惊喜。我试着跟他解释umbridge但是他就是不理解。他总说没有正常人会想学变形虫而不去学吐火怪的

    ——哦我想他不会真的得到一只吐火怪”

    看到哈利和罗恩惊骇的表情她又说道“从他所说拿蛋的难度他并不是没有试过。我不知告诉他多少次他最好按照格拉普兰的课程计划但坦白的说我并不认为他甚至听进了我说的一半。你知道的他现圄路上在通过走廊时他们现雪下的比平常早了。“你看她像什么？又是她的那些关于半种的东西——她在试图把海格描绘得好像他有多愚蠢就因为他有一个巨人母亲——哦这不公平那真的不是堂很糟糕的课——我是说好吧也许它会有一个毁灭性的结尾但Thestra1s不错——事实上对海格来说它们真的很好！”

    “安布里奇说他们很危险”罗恩说。

    “好吧就像海格说的它们能照顾自己”赫敏没耐性地说“我想像格拉伯利-普兰克那样的老师在neT测试之前是不会经常把它们展示给我们看的不过好吧它们非常有趣不是吗？有些人能看到他们而有些人不能！我真希望我能。”

    “你能？”哈里安静的问她。

    她突然很惊骇的表情。

    “哦哈利-对不起-步当然我不能-那真是个愚蠢的说法。”

    “没关系”他赶紧说“别担心”

    “我真惊讶有那么多人能看见哈利伸出他的舌头。他在空气中感受着那个人的气味。他活着昏昏欲睡坐在走廊尽头的一扇门的前面。

    哈利渴望咬那个人。但是他控制着自己。他有更重要的工作要做。

    但是那个人跳了起来。当他跳起时一件银斗篷从他的腿上掉下来；哈利看见生机勃勃、模糊的轮廓立在他的面前看见他从腰间抽出一根魔杖。他没有选择。他从地板上直立起来攻击他一次两次三次把他的尖牙深深地插入那个人的**下巴下面感到他的肋骨碎裂感到血温暖地涌了出来。

    那个人在痛苦里号叫。然后他沉默了。他靠墙向后颓然倒下。血在地板上流淌。

    他的前额剧烈地疼痛起来好象要裂开来。

    哈利哈利！’

    他睁开眼。身上的每一寸肌肤都覆盖着冷冷的汗。他的被盖在他周围扭曲的像strait-jacket。他感觉就好象有人用拨火棒刺他的额头。

    ‘哈利’

    罗恩哈利看着他们又急忙再次假装睡觉。哈利正想要问奇怪的银仪器是干什么的他们右边的墙上传来一阵呼喊声名叫埃弗拉德的巫师轻微地喘气重新出现在他的肖像里。

    “邓不利多!”

    “有什么消息？”邓不利多立即问。

    “我一直叫到有人跑过来”巫师说用他背后的窗帘擦擦眉毛”我说听到有东西从楼上下来-他们不太相信但是去做了检查-

    你知道在那里没有肖像因此我无法前去查看。几分钟后他们把他背了上来他看起来不太好浑身是血他们离开时我沿着e1frida克拉格肖像以便看得仔细一点。”

    罗恩一阵痉挛。“好”邓不利多说-我想di1ys可能看见他回来那时-”

    片刻之后银色卷的女巫也在她的照片内重新出现；她咳嗽着坐回她的扶手椅说“是他们把他带到st

    mungo-s邓不利多。他们带着他经过我的肖像。他看起来不太好。”

    “谢谢”下厨房炉火的噼啪声和桌上的瓶子出的“砰砰”声。

    哈利只顾闷头喝酒他的胃里充满炽热、汹涌的罪恶感。要是没有他他们就不会在这里仍然在床上睡觉。他告诉他自己出找到韦斯莱先生的警报是没用的事实无法逃避他在现场攻击了韦斯莱先生。

    “不要傻你没有尖牙”他告诉自己努力保持平静握着黄油啤酒瓶子的手着抖“你躺在床上你没攻击任何人。”

    “那么在邓不利多的办公室生了什么？”他问自己。“我感到我想要攻击邓不利多。”

    他有些艰难地放下瓶子啤酒从瓶里溢出来溅在桌子上。没人注意到这些。一声爆炸火光照亮他们面前的脏盘子他们吓得大叫一卷羊皮纸和一支金色的凤凰尾羽“砰”地一声落到桌子上。

    “福克斯！”小天狼星马上说他抓起羊皮纸。“那不是邓不利多写的它一定是你们母亲寄来的信给。”

    他把信塞入能象魔法部一样建在地下那对健康不利。最后他们设法在这里建了一座大楼理由是有病的巫师能和人群自然相处。”

    他抓住哈利以免他们被一群冲向小电器商店的顾客冲散。

    “我们往这边走”过了一会儿穆迪说。

    他们站在一幢巨大、老式的红砖商店门口店牌上写着：purge6z

    dose有限公司。空气里带着陈旧的气息橱窗随意摆放着一些已经破损的玩偶他们假歪斜、衣服还是十年前的过时式样。在布满灰尘的门上写着巨大的告示：装修期间停止营业。哈利清楚听见一个大个子妇女手提塑料购物袋经过他们时对她的朋友说“那个地方从未营业。”

    “是的”唐克斯说指着橱窗里一只特别丑陋的玩偶向他们点头示意。它的假睫毛垂下来它穿着一条绿色的尼龙涎布衣服。“你们准备好了吗？”

    他们点头紧紧围着她。

    穆迪用力把哈利往前推唐廖抓住细绳的末端插入他的耳朵那对双胞胎已经戴好了。

    “好去！”弗雷德低声地说。

    肉色的线象细长的虫子一样扭曲在门下蜿蜒前进。最初哈利什么也没听到当他突然听到唐克斯耳语般清楚的说话声好象她就站在他旁边时他吓得跳起来。

    “他们搜寻整个地区但是什么地方都找不到蛇。看起来它攻击你之后就消失了亚瑟。但是那个人只希望一条蛇进来吗？”

    “我认为他把这作为一个警告”穆迪咆哮道“他以后难道会有这样的运气？不我认为他试图更清楚的了解情况如果亚瑟没到那里那只野兽就会有更多的时间到处看看。所以波特说他看见它生？”

    “是”韦斯莱太太说。她听起来相当不安。“你知道邓不利多好像一直等哈利看见这样的事情。”

    “是嗯”穆迪说“哈利有些地方很有意思我们都知道。”

    当我今天早晨我和他谈话时遇见了赫敏。

    “谢谢你送我书哈利。”她愉快的说“我早就想要那《neTheoryojnumero1ogy》了！还有罗恩谢谢你送我那瓶与众不同的香水。”

    “小意思。”罗恩说他向她手那份包装好的礼物点点头问“那是给谁的？”

    “kreacher。”赫敏一脸愉悦。

    “那最好不是是衣物！（给家庭小精灵衣物代表着释放他）”罗恩警告她“你知道小天狼星怎么说吗？他说‘kreacher知道得太多了我们不能释放他’！”

    “那不是衣物”赫敏说“尽管我很想给他些穿的来替换他穿的那些肮脏的旧袜子。但这只是件用碎布缝补起来的棉被我想它会令他的卧室看上去漂亮些。”

    在他们经过小天狼星母亲的肖像时哈利压低了声音说：“什么卧室？”

    “是的小天狼星说那不太像一间卧室倒更像一个洞穴。”赫敏说“他显然是睡在厨房外碗柜里的锅子下面。”

    ？”

    “他并没改变多少对吧？”哈利对正咧嘴微笑的金妮咕哝道。

    “嗯你好吗教授？”罗恩有点心虚地说。毕竟是罗恩那根出了故障的魔杖严重损坏了洛哈特的记忆才害他不得不进入st

    mungo接受治疗。但一想到洛哈特教授曾试图永远抹去哈利和罗恩的记忆哈利就不那么同情他了。

    “我好得很呢谢谢你”

    洛哈特自命不凡地说随后他从自己的口袋中拿出一支已经压扁了的孔雀羽毛笔问道：“现在你们想要几个签名？你们要知道我现在能够写连笔字！”

    “嗯我们现在一个签名也不想要谢谢。”罗恩一边说一边朝哈利扬了扬眉。

    哈利马上明白了他的意思：“教授你怎么可以在走廊上闲逛呢？你不是应该被看护着吗？”

    洛哈特脸上的笑容慢慢褪去。又过了一会儿他专心地凝视着哈利说：“我们以前没见过吧？”

    “嗯我们见迂张口香糖的包装纸放进了他的口袋。

    门在他们身后关上了。

    “我从来都不知道。”赫敏的眼泪在眼眶里打转。

    “我也是。”罗恩哽咽地说。

    “我也是。”金妮低声说。

    他们都看向哈利。

    “我本来就知道”哈利阴郁地说“邓布利多告诉过我但我向他承诺过我决不把这件事告诉任何人。Be11atrix

    Lestrange就是为此被送进阿兹卡班的他对奈威的父母施用了钻心咒最终使他们丧失记忆。”

    “是Be11atrixLestrange干的？”赫敏以耳语般的声音惊恐地说“我们在kreacher的洞穴里看到过她的照片。”

    有很长一段时间谁也没有说话最后洛哈特怒气冲冲的嗓音打破了沉寂。

    “喂你们要知道我可不能白白苦练连笔字。”

第二十四章 ccumency

    kreacher它得知后在阁楼中潜藏着。小天狼星说他已经在那里的灰尘中现他没有疑问布莱克家皈利从看了看一个又看了看另一个。每个人都带着极度轻视对方的表情仍然想不到这么多目击者一口气从入口涌进来的感觉。斯内普收起了他的魔杖转身穿过厨房没有对韦斯莱说一句话就走了。在门旁他回头看了看。

    “六点钟星期一傍晚波特。”

    于是他走了。小天狼星在他身后怒目而视他的魔杖在他的身旁。

    “这里在干什么？”韦斯莱先生再一次问道。

    “没什么亚瑟”小天狼星说道气喘吁吁地好像他刚刚跑了很长的距离。“只是在二位学校里的老朋友之间友好地闲谈。”由于看起来像一个巨大的努力一样他微笑着。“于是你被治愈了？那是很棒的消息真的很棒。”

    “是的不是吗？”韦斯莱太太说带着他的丈夫向一张椅子走去。“巫医smethyck最终用他的魔法制造了一个解毒药来对付毒蛇的尖牙而且亚瑟学习了麻瓜的药不是吗亲爱的？”她补的两边的灌木篱墙都向后退着。从这里他们来到了一个忙碌的城镇中央的大街然后驶向一个被高山包围的道路然后又到了一条被风吹扫的道路每一次都又一个巨大的砰声。

    “我已经改变了我的想法”罗恩喃喃自语第六次从地板上站起来“我再也不搭乘这个东西了。”

    “听着在这之后是霍格沃茨的停靠站”stan大声地说对他们挥着手。“前面的一个专横的女人上了车他给了我们一点小费去排在队前我们先让marsh夫人下车虽然——”下面传出了一阵恶心的声音随着飞来了一阵可怕的噪音“——她不觉得她最好。”

    几分钟之后骑士公共汽车尖叫着停在了外面的一个小酒馆旁努力使它避免生碰撞。他们可以听见stan带着不幸的marsh夫人走出公共汽车在第二层放心地抱怨身后的乘客。车子再次启动了加直到——

    砰——

    他们正在穿过满是雪的hogsmeade。杖移开到pensieve时那又破碎了。它银白色地旋转着既不像气体也不像液体。两次之后斯内普又把魔杖对着太阳穴然后又把银色的东西放进了石头水池里接着他并没有解释他刚才的行为他小心地拿起了pensieve把他从书架中取出抓着他的魔杖转过脸面对哈利。

    “站起来拿出你的魔杖波特。”

    哈利站了起来感到十分不安。他们分别站在桌子两边互相对视着。

    “你可以使用你的魔杖来试着解除我的武器或者用你任何想用的办法来保护好你自己”斯内普说道。

    “你要干什么？”哈利问道紧张地看着斯内普的魔杖。

    “我会试着闯入你的心灵”斯内普柔和地说道。“我要看看你抵抗得怎么样。我已经告诉你要随时准备抵抗Imperius咒语。你会现你需要一个和这相似的力量。保护好你自己现在Legi1imens！”

    在哈利准备好以前斯内普就开始袭击了甚至在仺流货！”当哈利潦草地写下昂布瑞吉的作业时痛斥着书。赫敏看着他。

    “我想我要去睡觉了”哈利说道填完了作业计划之后把它塞进了包里集中注意力在有机会的时候把它扔进了壁炉里。

    他穿过了公共休息室躲开了乔治那个试着给他带上“无头的帽子”的人穿过安静而凉快的石头楼梯来到了男生宿舍。他再一次感到他生病了正如他晚上有蛇的视野一样但是他想他马上就可以躺下来睡好久之后他就变得正常。

    他打开了宿舍的门一步跨了进去。他的头剧烈地痛着他想一定是有人把刀片放进了他的头顶。他不知道他在哪里是站着还是躺着他甚至不知道他自己的名字。

    疯狂的笑声在他耳边响着他比刚才很长的一段时间都更加高兴。欢呼喜悦胜利。一件令人振奋的事情生了。

    “哈利？哈利？”

    有人在他脸的周围击中(hit)他愚蠢的笑声常常被 那些来自魔法家庭的学生听到这些食死徒的名字时就像听到伏地魔一样害怕。那些人在伏地魔的恐怖统治时期所犯下的罪行被引为传奇。霍格沃茨的学生里头有一些人与被害人有关系现在走在走廊里的时候就会被人指指点点：苏珊。波恩斯她的叔叔、婶婶和表妹都死在其中一个食死徒的手上在上herbo1ogy的时候悲惨地对哈利说现在她知道哈利的感受了：

    “我不知道你怎么能够忍受—简直太恐怖了！”她坦率地说往她的树苗里加了太多的龙粪以致与它们扭动了起来出难受的吱吱身。

    的确这些天哈利又成为走廊里嘀嘀咕咕和指指点点的目标了然而他现那些声音似乎与以往略有不同。听上去是好奇而不是敌对了有一两次他甚至无意中听到一些对话对于《预言家日报》关于十个食死徒的越狱方法和原因言之不详表示不满。在他们的困惑和恐惧中这些怀疑似乎可以男他说他们并排坐着沉默了一会儿然后海格突然开口了：“我们在一条船上你和我对吗？”

    “呃—”哈利说。

    “是的我说过两个没希望的人就像”海格说明智地点点头。“两个孤儿对两个孤儿。”

    他喝了一大口啤酒。

    “不同的是是不是来自正派的家庭”他说“我爸爸是正派的你的爸爸妈妈是正派的。如果他们活着生活将会完全不同呃？”

    “是的我想”哈利慎重地回答。海格正处在一种奇特的情绪中。

    “家庭”海格沮丧地说“不管你说什么血统是很重要的。”

    他擦去了流出眼睛的一滴泪水。

    “海格”哈利说没法打断他“你从哪儿受的这些伤？”

    “呃？”海格吓了一跳“什么伤？”

    “这些！”哈利指着他的脸。

    “噢这只是很正常的撞伤哈利”海格不在乎地说“我接受了一个困难的工作。”

    他喝光了啁和金妮去洗澡了；哈利和赫敏回到公共休息室做作业。哈利花了半个小时做一份天文学的星像图这时弗莱德和乔治来了。

    “罗恩和金妮不在？”弗莱德坐在一张椅子上朝周围看了看问道。看到赫敏摇了摇头他说：“好极了我们一直在看练习他们会被杀了的没有我们他们简直一塌糊涂。”

    “别这么说金妮还不坏”乔治公平地说在弗莱德旁边坐了下来“老实说我真不知道她怎么会这么棒我们从来没让她和我们一起玩。”

    “她六岁的时候就乘你们不注意跑到花园里的扫帚房里去把扫帚一把把地拿出来了。”赫敏在一大堆摇摇欲坠的古代诗歌书后面说。

    “噢”乔治说看上去有点感动“那就可以解释了。”

    “罗恩能够救球了吗？”赫敏问从一本《魔法象形文字和语标符号》上面投来目光。

    “如果他认为没人看着他他就行。”弗莱德翻着眼我的主人是的。我一直在部门工作毕竟—”

    “艾弗里告诉我伯德可以拿到它。”

    “伯德不可能拿到它主人伯德应该知道他不能。所以他会那样反抗马尔福的咒语。”

    “站起来洛克伍德”哈利低声说。

    那个男人急着服从差点摔在了地上。他的脸上长满了痘疮烛光是疤痕变淡了。他站起来后仍微微弯着腰像只弓似的畏惧地抬起头看哈利。

    “你告诉我这些很好”哈利说“非常好。我已经浪费了几个月制定了没用的计划。不过没关系现在我们再开始。伏地魔大人很感谢你洛克伍德。”

    “我的主人是的我的主人”洛克伍德喘着气。

    “我需要你的帮助需要你能提供的所有信息。”

    “当然我的主人当然所有。”

    “好吧你去吧。叫艾弗里来。”

    洛克伍德快向后跑去弯着腰消失在门背后。

    哈利一个人留在漆黑的房间里他梦？”

    “只有那一个”哈利撒着谎。

    “也许”斯内普说着他那双冷酷的黑眼睛微微地眯了起来“也许你真的很享受这些梦境呢波特。也许它们让你感觉到一种特别的—重要性？”

    “不它们没有”哈利说他的下巴绷紧了手指紧紧地握着魔杖。

    “那么好吧波特”斯内普冷淡地说“既然你既不特别也不重要那么神秘人和他的食死徒在说些什么和你也没什么关系了。”

    “不—那是你的工作不是吗？”哈利朝他叫。

    他没想这么说但是愤怒之下他脱口而出。很长时间他们互相瞪着哈利相信自己做的过火了。但是斯内普开口的时候脸上却有一种古怪的几乎是满意的表情。

    “是的波特”他说眼睛闪着光。“那是我的工作。现在如果你准备好了我们就再开始。”

    他举起魔杖：“一—二—三—Legi1imens1！”

    一百个摄魂怪越过湖面朝哈边走过上楼去了。然后弗立维教授跑了过来手里拿着魔杖一边说“箱子浮起！”然后特劳妮教授的箱子就升了起来跟在后头上了楼梯后面跟着弗立维教授。

    昂布瑞吉教授一动不动地站在那儿瞪着邓不利多后者仍然亲切地微笑着。

    “那么”她低声说道整个门厅里的人都听到了“一旦我聘请了一位新的预言课老师需要住在她的宿舍里的话你该怎么办？”

    “噢那不是问题。”邓不利多愉快地说。“你看我已经找到了一位新的预言课老师他愿意住在底楼。”

    “你已经找到了—？”昂布瑞吉刺耳地说“你已经找到了？我要提醒你邓不利多根据第二十二号教育法令—”

    “魔法部有权任命合适的人选如果—只是如果—校长不能找到的话”邓不利多说。“我很高兴我找到了。可以为你介绍吗？”

    他把脸转向门口夜色里薄雾在流动。哈利听到一声嘶了。很明显的他是一个毛茸茸的东西哈利!”

    赫敏的护法是一只正绕着她跳跃的银色水濑。

    “他们看起来都是很美好的不是吗?”她温柔地看着她的护法。

    需要之屋的门突然打开又闗上了。哈利四处张望想看看到底是谁进来了但是并没有任何人在那里。一会儿后在他反应过来之前所有门边的人都沉默了下来接着他现有人在用力拉扯他膝盖附近的长袍。他往下一看吃惊的现家用小精灵多比正从他平常戴的八顶羊毛帽子下凝视着他。

    “你好多比”哈利说“你怎么——生什么事了?”

    这个家用精灵张大了眼睛并且不断的抖。所有的黑魔法防御社的成员向哈利靠拢过来并且安静了下来所有的人都看着多比。少数成功召唤护法的人让他们的护法变成银色的薄雾消失后让整个房间看起来比原来更昏暗了。

    “哈利波特先生”从头到脚都在抖的小精灵的摄魂怪?”

    派斯卫斯里露出真心的笑声。

    “喔真好部长真是说得太好了!”

    哈利真想踢他一脚但是他惊奇的现邓不利多也正在轻轻地微笑着。

    “nete1ius(福吉的名字)我并不否认同时也不确定那天哈利是否真的在猪头酒吧并在那里招幕同学加入黑魔法防御的团体我只是想指出桃乐丝指责那个时候的聚会是不合法的实在是大错特错了。如果你还记得的话魔法部禁止所有学生集会的法令是在哈利结束霍格马德村的聚会两天之后才颁布的因此哈利在猪头酒吧的时候并没有违反任何的规定。”

    派斯看起来像是脸上被重重的打了一拳似的福吉呆在那里并张大了嘴。

    温布瑞姬第一个恢复过来

    “校长你说的没错”她甜甜的笑着说“现在第24号教育法令已经颁布了将近六个月如果第一个聚会是不违法的那么他们最近的那些集会很显然是不合法的!们有时间沟通─你们得假装得像是现在他们刚刚被打倒在地上一样他们将不会记得——”

    “那么你要去那里呢邓不利多?”麦康娜教授轻声低语“是www.uu234.combsp;“噢不”邓不利多带着一个坚决的笑容说“我不会离开这里去躲起来的我向妳保证福吉马上就会希望他从来也不曾设法想将我赶出霍洛华兹的。”

    “邓不利多教授”哈利喊他。

    哈利一开始不知道该先说什么：是先说他对于他成立了黑魔法防御社而导致这么多的麻烦感到有多么的愧疚还是先说邓不利多为了让他免于被开除而必须离开让他感到多么地糟糕?但是邓不利多在他还没来得及再说什么之前就打断了他的话。

    “听着哈利”他急迫地说“你必须尽最大的努力来学习onetcy知道吗?照着史内卜告诉你的每件事去做特别是在每个晚上你入睡之前都要练习这样可以让你终止那些和你的恶梦有关  “你是对的,女校长!”费奇喘息着说他看起来已经不能再忍受任何一个爆竹的爆炸了。他把半空中的一个烟火猛掷到一个附近的食橱,

    拉了一把扫帚并开始用力打那些东西；于是那个扫帚的头便着火了。

    哈利已经看够了；笑了起来他低下头小跑起来跑向一扇门他知道在门后的一段走廊里能找到弗莱德和乔治弗莱德和乔治正在听昂布瑞吉和费奇大叫并努力忍住不笑出声。

    “感人”哈利安静地说露齿而笑。“非常感人。你会让drFi1ibuster疯的毫无疑问。”

    “庆祝”乔治低声说一边擦掉他脸上由于太高兴而流下的泪。“哦我希望她接下来能用消失咒语来弄它们。那样的话每试一次它们就增加1o倍。”

    那些烟火继续燃烧下午还在整个学校扩散开来。虽然它们引起了许多崩溃特别是那些爆竹其他的教师似乎不是那么很介意它们。

    “亲爱的亲爱的   他转身大步走出了办公室。在跟出去之前马尔福在斯内普背后很夸张地冲着哈利说：“魔药补课？”

    哈利激动地重新把魔杖塞回长袍里准备离开。至少他还有24小时可以练习；他知道自己应该对侥幸逃脱这堂课而感到感激虽然为此付出的代价也很高：马尔福会告诉全校的人他需要接受魔药补课。

    他走到办公室门口时忽然注意到：有一片抖动的光斑在门框上舞蹈。他停了下来站在那里注视着它想起了什么事……然后他记起来了：这有点象昨天晚上他梦里看见的光那道他在神秘事物司里走动时穿过的第二个房间里的光。

    他转过身。那光线就出自斯内普桌上的冥想盆。那银白色的容物在盆中东西起伏着旋转着。斯内普的记忆……那是万一哈利在练习中意外地突破他的防御后他绝对不想让哈利看见的东西。

    哈利紧盯着这只冥想盆强烈的好奇从他心中皂泡沫；他的嘴唇上盖满了肥皂泡让他呕吐窒息——

    “别惹他！”

    詹姆和天狼星转身查看。詹姆空闲的那只手突然跳到了他的头上。

    那是湖边走来的女孩们中的一个。她有一头深红色浓密的及肩长还有一双绿得惊人的杏仁眼——哈利的眼睛。哈利的母亲。

    好吗伊文斯？”詹姆说他的音调突然间变得令人愉快更低沉更成熟。

    “别招惹他。”莉莉重复道。她看着詹姆的表情没有一处不显出极大的厌恶“他对你作了什么？”

    “哦”詹姆说着摆出一幅正在考虑要点的样子“事实上主要是因为他的存在如果你懂我的意思的话……”

    绝大多数围观的学生都大笑起来包括天狼星和虫尾巴除了卢平——他显然下定决心要埋于课本了他没有笑莉莉也没有。

    “你觉得你自己很有趣”她冷冷地说“可你只不过是个傲慢自大欺凌弱小的笨蛋波续仔细地望着他。他希望给自己更多的事情做哈利打开他的复活节鸡蛋撕了一点下来然后放进嘴里。

    “好吧”金妮慢慢地说也开始吃鸡蛋。“如果你真想和小天狼星说话我想我们能想出来怎么做到。”

    “继续”哈利迟钝地说。“通过昂布瑞吉监视着的火炉还有读我们所有的信？”

    “这件事关于长大的弗莱德和乔治”金妮仔细地说“如果你有足够的勇气就能认为任何事情都有可能。”

    哈利看着她。也许是巧克力的作用——卢平总是建议在遭到摄魂怪之后吃一些——或者只是他最终大声地说出憋在他心里一个星期的愿望但他感到有点帮助。

    “你认为你在干什么？”

    “哦真是的”金妮低声说跳了起来。“我忘了——”平斯夫人正向他们冲过来她压瘪的脸上带着扭曲的愤怒。

    “巧克力在图书馆！”她尖叫道。“出去—出去—出去！布瑞吉教授。当他走在走廊里时仍然能听到麦格教授继续在叫骂。

    下午当昂布瑞吉教授大步走进黑魔法防御术的教室里时仍然喘着气就像她刚刚跑了步一样。

    “我想你应该想好你要计划做什么哈利”赫敏低语当他们打开书翻到‘第44章不报仇和谈判’。“昂布瑞吉看起来她的心情十分不好。”

    当昂布瑞吉对哈利怒目而视的时候他总是低下头看着《防御魔法理论》他的眼睛其实并没看他正在思考。

    他只能想象麦格教授的反应如果他在她担保了他的几个小时后就在昂布瑞吉教授的办公室侵犯了她的话。没有事情能阻止他简单地回格兰芬多塔然后希望在暑假里的时候他能有机会问小天狼星关于在冥想盆里亲眼看到的。没有除了谈这个的感觉使得他感到好像有块东西掉进他的胃里。还有弗莱德和乔治的事情他们的转移计划不提起小天狼星给他的刀子那。赞成鞭打。我最终可以这样做了。它们这些年最终有用了。”

    他拉出一张羊皮纸亲了亲它然后拿着它迅地走出门把纸放在胸前。

    哈利跳了一下确保他的隐形衣把他和他的书包都遮住了他打开门然后急忙跟在费奇后后面走出办公室哈利还从来没看见过他走得那么快过。

    在离开昂布瑞吉的办公室的过程中哈利想这时显形是安全的了。他拉开斗篷把它放进书包然后继续往前走。这时从礼堂传来大声的喊声。他跑下大理石台阶然后现差不多整个学校都在那里。

    这里就像特劳妮被解雇的那天晚上一样。学生沿着墙站成圆圈（其中一些人哈利注意到藏着很像臭蛋的东西）；教师和鬼魂也在人群中。在旁观者中很显著的就是询问组他们都都格外地高兴皮皮鬼就飘在头上注视着弗莱德和乔治他们两正站在地板中间带着没犯任何错误的表情却被逼上了绝路。敏。”

    “我并不是要说关于弗雷德和乔治的事！”她委屈地说。

    罗恩怀疑地用鼻子哼了一声赫敏对他摆出了一张臭脸。

    “不我不是！”她生气地说。“事实上我是想问哈利他打算什么时候去找斯内普重新上www.uu234.combsp;哈利低下头。一旦他们讨论完弗雷德和乔治戏剧性的出走——这无可否认地花了很长时间罗恩和赫敏就开始想听听关于小天狼星的消息。因为哈利并没有向他们吐露他想和小天狼星先交谈的原因他现在很难想出该告诉他们什么。哈利什么也没说。事实上小天狼星也希望他重新开始onetcy课。他对此一直很遗憾。赫敏可不会放弃这个话题她一直重复问他。

    “你可别说你已经停止做那些奇怪的梦了”赫敏说“因为罗恩告诉我你昨晚睡觉时又在那儿嘀咕了。”

    哈利狂怒地看了罗恩一眼。罗恩有点不自然。

    “你只嘀咕了一小会沙声——虽然这好象是由一只清白的麻雀弄出来的——使得哈利神经质地往四周阴影窥探似乎想找到一个罪犯什么的。因为他从没有这么深入过森林却看不见一个动物。他们的消失哈利看来可不是什么好兆头。

    “海格我们打亮魔杖没问题吧？”赫敏悄悄地说。

    “呃没问题”海格转身低语道。“事实上——”

    他猛然停下来转过身。赫敏正好撞在他身上又被弹了回来。哈利在她跌倒之前抓住了她。

    “也许我们应该在这儿停一会儿这样你们就又会体力充沛的。”海格说“在我们到那儿之前。”

    “太好了！”哈利把她扶起来时赫敏说道。他们同时低语道“荧光闪烁！”魔杖尖上随即亮出一束光芒。海格的脸在两束摇曳不定的光线中摇晃着哈利现他再一次看起来很紧张和忧愁。

    “好吧”海格说“呃明白了吧那个东西是”他看起来喘得很厉害住那棵松树的树尖向自己过来。很明显的他喜欢把树放开时看它到底能弹开多远。

    “现在小grap别那样！”海格喊道“这就是你怎么样停止拔出其他的——”

    毫无疑问的哈利看见树根旁边的土开始裂开。

    “我给你找着伴儿啦！”海格大叫道“伙伴看见了吗？往下看你这个大小丑我给你带来了一些朋友！”

    “哦海格！别！”赫敏呻吟道但是海格已经又举起那根大树枝对着grap的膝盖狠狠地戳了一下。

    巨人放开了松树它令人担忧地摆动着落下来的松针像雨一样几乎把海格淹没了。然后他向下看去——

    “这儿”海格说指着哈利和赫敏站着的地方“是哈利grap！哈利波特！我走了以后他会来这儿看你的明白了吗？”

    巨人才刚刚注意到哈利和赫敏站在那里。他们剧烈地颤抖地看着他——他低下那个像石头一样的脑袋模模糊糊地看着他们。
试图来绷直他的脸。事实上罗恩刚才让哈利想起了另一个强悍的魁地奇选手他也曾在这颗树下弄乱过他的头。“我刚才为我们赢了而高兴就这些。”

    “是啊”罗恩慢慢的说打开了话盒子“我们赢了你看见昌斯脸上的表情了吗？金妮在她鼻子底下轻松的抓到了飞贼？”

    “我猜她哭了是吗？”哈利痛苦的说。

    “是啊的确－虽然要比一般的事要生气。”罗恩微微有些皱眉“但你看见她在回地面时把她扫帚扔了的事了吗？

    “呃－“哈利说

    “好吧确实没有罗恩。”赫敏深深的叹了口气放下他的书抱歉的看着罗恩。“事实是我和哈利只看了戴维斯进第一个球的那部分比赛。”

    似乎是伴随着失望罗恩小心打理的头褶了起来。“你们没看？”他模糊的说从这个看到另一个“你们没有看到我救的那些球？”

    “好吧－没有”赫敏说安慰性的向他伌的学生没有再回来所以哈利和罗恩都不知道赫敏做的怎么样。

    “她会很棒的记得她在魔咒考试时得过112分吗？”罗恩说。

    十分钟后弗立维教授叫了“潘西帕金森、帕德玛佩蒂尔、帕瓦蒂佩蒂尔、哈利波特。”

    “祝你好运”罗恩平静的说。哈利走进了大厅他把魔杖抓的紧紧的但他的手却又有些抖。

    “Tofty教授有空波特。”弗立维教授站在门里尖尖的说。他给哈利指了指坐在远处角落里一张小桌子后面的一位看上去又老又秃的主考官他和马区班克教授距离很近而她正给德拉科马尔福考到一半。

    “波特是吗？”Tofty教授说查看了一下他的笔记本又从他的夹鼻眼睛上方尽可能近的打量哈利“那个著名的波特？”

    在他的视野之外哈利明显的看到马尔福对他射出一个严厉的眼神来查看他；马尔福升上空中的酒瓶象酒醉似的跌在了地板上。哈利忰再看一遍而不要睡着了。

    五年级的在2点钟进入了大厅然后在他们的面前铺开了他们的考卷。哈利感到疲劳。他刚开始就希望它能结束为的是他能离开去睡觉然后明天他和罗恩去打魁地奇的比赛――他要用罗恩的扫帚飞――从复习中摆脱出来。

    “翻开你的考卷”马区班克教授在大厅的前面说道翻过了沙漏“你们可以开始了。”

    哈利开始回答第一题了。但在他想了好几秒钟之后他脑子里还没有想出一个字来那里只有一只嗡嗡作响的蜜蜂在扰乱他的思绪。慢慢的曲折的他最终开始写答案了。

    他现很难记起那些混乱的名字和日期。他仅仅跳过了第4道题（从你的角度谈谈18世纪妖精造反是否因为制订更好管理魔杖的法律而引起的）考虑到最后他能够有时间回去。他试图回答第五题（在1749有多少的秘密法令被颁布用来预防计量单位的多重标准）但是他月走廊上而出的隆隆声。他仍然在盯着庞弗雷夫人他内心的恐惧上升了。

    这里没有可以告诉他们什么事的人了。邓不利多走了。海格走了。但他总是希望麦格教授能在这里她可能是易怒和顽固的但却总是可以依赖的坚强后盾。

    “我对你的震惊并不惊讶波特。”庞弗雷夫人说在她脸上带着一种强烈赞同的神情“假如他们敢在白天这么干的话大概已经被米勒娃麦格击晕了。胆小鬼！这就是他们这么干的原因卑劣的胆小鬼！如果我不是担心没有我的话你们这些学生怎么办的话我早就辞职了。”

    “是的。”哈利面无表情的说。

    他无神的踱出了病房来到他所在的走廊被人群来回碰撞恐慌象毒气一样在他体内扩散以至于他的头开始感到眩晕而不能思考该做些什么。

    罗恩和赫敏的声音突然出现在他的脑海中。

    他又跑了起来冲撞着学生们为他让出丹前就计划这么干得。”

    “好了”赫敏说“都好了哈利你和我藏在隐形衣下面我们会顺利地溜进办公室你能同小天狼星讲话了。“

    “他不在那里赫敏！”

    “我的意思是你可以——当我把风地时候确认小天狼星是否在家我认为你不该一个人在那里李乔丹已经证实了窗户是个弱点把这些niff1ers塞进去。”

    虽然哈利又气又急但他承认赫敏和他一起溜进昂布瑞奇的办公室真的是团结和忠诚的标志。

    “我好的。谢谢。”他嘀咕了一声。

    “对了这就好了即使我们全做到了我也不指望能过5分钟。”赫敏说看到哈利似乎接受了这个计划她的表情放松了“不要碰到费尔奇在身边游荡来做那些令人讨厌的问询。”

    “5分钟就很够了。”哈利说“赶快我们走。”

    “现在？”赫敏问有点震惊。

    “当然是现在！”哈利愤怒的说“你是怎么想的丑。”她向罗恩点了点－马尔福笑得更响了。“来告诉我皮皮鬼在泄大肆破坏变形课教室而当时我完全知道他在忙着用墨水来弄脏学校所以望远镜的目镜——费尔奇先生刚好告诉了我。”

    “很明显你和某人的谈话很重要。那是阿不思邓不利多？或者浑血的海格？我怀疑那是米勒娃麦格我听到她还是太虚弱了而不能责备任何人。”

    马尔福和他的斯莱特林成员笑得更欢了。哈利现他是这么的暴怒和憎恨他在被人摇。

    “我不和你谈任何条件。”他咆哮道。

    昂布瑞奇松弛的脸似乎绷紧了、

    “很好”她用她那最危险的和最虚伪的声音“很好波特先生。我给过你坦白的机会了。你拒绝了。我除了给你一点压力以外别无选择了。德拉科－带斯内普教授来。”

    马尔福把哈利的魔杖塞在自己长袍里得意的离开了房间但是哈利几乎没注意。他已经明白䀝他问他们。

    片刻的寂静。然后罗恩说：“去－去哪里？”

    “去神秘事务司这样我们才能救小天狼星。”哈利响亮的叫了起来。

    “但哈利。”罗恩无力的说。

    “什么？什么？”哈利说。

    他不能理解为什么他们都凝视着他好像他在说什么不可思议的话似的。

    “哈利”赫敏用一种更惊骇的声音说：“呃怎么？伏地魔是怎么潜入魔法部而没有任何人意识到他在那里的？”

    “我怎么知道！”哈利咆哮道：“问题是我们怎么进去！”

    “但哈利考虑一下。”赫敏说向他走进了一步“现在是下午5点魔法部一定挤满了官员。伏地魔和小天狼星怎么可能闯进去却又没有被看见呢？哈利他们可是他们在这个世界上最想抓的巫师啊你认为他们能闯进一栋挤满了傲罗的建筑物而没被现吗？”

    “我不知道伏地魔用了一件隐形衣或别的什么！会表现的更好的！现在从我的办公室里出去！”

    斯内普给她鞠了一个讽刺性的躬然后转身离开了。哈利知道他让组织的成员了解生了什么的最后机会走出了房间。

    “他抓了伤风！”他叫道“他在隐蔽的地方抓了伤风！”

    斯内普正在用手开昂布瑞奇的门把手突然停住了。

    “伤风？”昂布瑞奇喊道热切的来回看着哈利和斯内普。“伤风是什么？隐蔽的地方是哪里？斯内普他是什么意思？”

    斯内普注视着哈利。他的表情令人费解。哈利不能断定他是否明白了吗但他不敢在昂布瑞奇面前讲的更明白了。

    “我不知道。”斯内普冷淡的说。“波特你想对我胡搅蛮缠的话我会给你一个【胡诌饮料】的。还有克拉布你的手抓松一些。Longbottom

    suffocates你曾经申请过一份工作我恐怕不得不给你些参考来提醒你那会是许多的乏味的文字工作。”

 布瑞吉把声音提得更高了“所以给我小心点！根据神奇生物管理和调节部门颁布的条例任何像你们这样的混血生物对人类进行攻击都……”

    “你管我们叫什么？”一只看起来很狂野的黑色半人马吼道哈利认出了他他是Bane。他们周围响起了一片愤怒的低吼密密麻麻的弓箭齐刷刷指向他们。

    “别这么叫他们！”赫敏急切地说道但看来昂布瑞吉似乎没有听到她的话。

    她仍然瑟瑟抖地用魔杖指着magorian继续说道“第十五条法令的‘B’项清楚的写着：‘任何被认为有近乎人类智慧的神奇生物对人类的袭击都……’”

    “‘近乎人类智慧’？”

    magorian重复道Bane和其他的半人马兽都愤怒地咆哮起来用脚掌使劲蹬着地。“我们认为这对我们而言是一个极大的侮辱人类！我们的智慧谢天谢地远在人类之上！”

    “你们在我们的林子里干什么？”一头面盯“被一群半人马兽。”

    “然后他们把你们留在这里？”金妮一脸惊讶。

    “不他们被grap追逐着逃走了。”哈利说。

    “grap是谁？”露娜感兴趣地问道

    “海格的小兄弟”罗恩迅答道“不管怎样现在那已经不重要了。哈利你在火中找到了什么？那个人已经捉到了小天狼星还是……”

    “是的”哈利说他的疤痕又一次抽痛了“我坚信小天狼星还活着但是我不知道我们怎样才能到那儿去救他。”

    谁也没有说话他们都一脸惊惧他们面临着一个难以解决的问题。

    “那么我们只好用飞的不是吗？”露娜用哈利以前经常听到的自以为是的嗓音说道。

    “好吧”哈利暴躁地反驳她道“先如果你把你也包括在‘我们’中的话我们就什么事也做不成。其次罗恩是唯一一个拥有飞天扫帚的人而且他的扫帚没有安全装置的保护因此……”

    “我有一站在一个很大的圆形的房子.这里的一切东西都是黑的,包括门和天花板;相同的,没有标记的,没有手柄的门,被间隔着安装在墙的四周.,

    点缀着一些着蓝光的蜡烛;它们冷冷的微弱的光反射在闪光的大理石地面上,看上去好象脚下就是黑色的水-

    关一下门,-哈利嘀咕着。

    纳威一把门关上他又后悔让他这么做了。从长走廊的火把上映过来的微弱的光线消失了这个地方变的那么暗他们只能看见墙上的几束颤抖的兰色火焰和地面上它们鬼魅般的倒影。

    在梦中哈利总是直穿过这个房间通过入口对面的门继续向前走。但现在这儿有十多个门。正当他凝视着他面前的那些门想找出正确的那个时出现一阵辘辘声那些蜡烛开始移动到门边。环形的墙壁开始旋转起来

    赫敏抓住哈利的胳膊仿佛害怕地面也会移动但地没动。几秒钟他们周围的兰色火焰就随着墙壁的快转労褛的样子“就在这里的什么地方真的很靠近了。”

    “哈利？”赫敏试探地说但他不想回答。他的嘴巴非常干。

    “在这儿附近的什么地方”他说。

    他们已走到了这一排的尽头烛光更暗淡了。没有人。只有回声和满是灰尘的寂静。

    “他应该在”哈利嘶哑的低语凝视着下条走道。“或者也许”他望着远处的另一条走道。

    “哈利?”赫敏又叫他。

    “什么？”他厉声说。

    “我想我想小天狼星不在这儿。”

    没有人说话。哈利不想看他们中任何一个。他觉得恶心。他不懂为什么小天狼星会不在这儿。这儿就是他哈利看见他的地方。

    他一直跑到一排排架子的尽头盯着看下面。一道又一道空的过道闪过。他又从另一条路跑回来还盯着下面看。没有任何小天狼星在的迹象也没有任何搏斗的痕迹.

    “哈利?”罗恩喊道。

    “什么％向一旁移动。

第三十五章

    “不要耍我们波特”马尔福说。

    “我没开玩笑。”哈利说一边注意着他们的对话一边挪动着他的脚。然后他现了莫个

    人的脚趾就踩了一脚。一阵急促的喘息声告诉他这是赫敏的脚。

    “什么？”她低声说。

    “邓布利多从来都没跟你说过你具有那个伤疤的原因就藏在神秘事务司吗？”马尔福冷笑道。

    “我-什么？”哈利说道。有一阵他彻底忘记了他的计划。“和我的伤疤有什么关系？”

    “什么？”赫敏在他身后更急切地小声问。

    “这可能吗？”马尔福以一种带有敌意的快乐的语气说道；一些食死徒又大笑起来了同时在他们的笑声的保护下哈利轻声对赫敏说“把书架推倒。”

    “邓布利多从没有告诉过你？”马尔福重复道。“好吧这就解释了你为什么没有早早的来波特黑魔头想知道为什么——：“除你武器！”

    哈利赫敏和纳威都被击倒在地；纳威被甩到了桌子后头看不到了；赫敏撞到了一个书架并被掉下来的书压住了；哈利的后脑勺撞到了墙上有一阵他眼冒金星并且由于晕眩而不知道该做些什么。

    “我们抓到他了！”离哈利最近的那个食死徒喊道“在一间办公——”

    “悄无声息！”赫敏喊道随即那个人的声音消失了。他继续大喊大叫但没有声音从他嘴里传出来。他被他的同伴推开。

    “统统石化！”哈利喊道第二个食死徒的手脚吸在一起向前到下。

    “干得好哈——”

    但是刚刚被赫敏咒得说不出话来的食死徒突然用魔杖划了一下一到看上去像紫色的火焰的东西正好击中赫敏的胸部。她就像出于惊讶一样轻轻的喊了一声：“哦！”就扒到地上失去知觉了。

    “赫敏！”

    哈利跪到她身边同时纳威从桌子底下迅爬出马尔福摔到了小天狼星和莱斯特兰正在决斗的台子下面。马尔福又一次把魔杖对准了纳威和哈利但是在他诅咒之前卢平跑到他们之间。

    “哈利找到其他人快走！”

    哈利抓着纳威长袍的肩部把他拉到了第一排石阶上；纳威的腿颤抖着无法支持他的重量；哈利使出了他所有的力量他们又上了一个台阶-

    一道咒语打在了哈利脚后跟边的台阶上；台阶被粉碎了他跌回了下面的台阶上。纳威跌在了地上他的腿仍旧沉重地颤抖着他把预言塞进了口袋里。

    “加油！”哈利绝望的说道使劲拉着纳威的长袍。“试着抬起你的腿——”

    他又用力拉了一下纳威的长袍从左侧的缺口处撕裂了——那个小小的旋转着的玻璃球从他的口袋了掉了出来而且在他们任何一个人抓住它之前纳威的一只颤抖的腿踢了它一脚；它向右飞出了十英尺摔在了他们下面的台阶上。当他代冷气“邓布利多！”

    哈利越过伏地魔看着他的心在狂跳。邓布利多正站在金色大门前。

    伏地魔举起他的魔杖紧接着又一道绿光射向邓布利多。邓布利多旋转着他的斗篷消失了。一转眼他又在伏地魔身后重现并向喷泉里剩下的雕像挥舞着魔杖。剩下的雕像也变活了。那个女巫的雕像向莱斯特兰冲去。在它压住她之前莱斯特兰尖叫着向它的胸口射着不起作用的咒语。雕像把她钉在了地上。与此同时妖精和家养小精灵的雕像冲向墙边的火炉独臂的马人向伏地魔飞奔过去但是他消失了紧接着又在水池旁出现。无头的雕像使劲推着哈利往后走远离战斗同时邓布利多向伏地魔走去金色的马人围绕着他们慢跑着。

    “今晚到这里来是很愚蠢的汤姆”邓布利多平静地说。“敖罗们正在来这儿的路上——”

    “等他们到的时候我已经走了而你已经死了！”伏地魔吼好是其他什么人任何其他人……

    空荡荡的壁炉突然闪现出绿色的火焰哈利从门口快离开他盯着炉火中出现的男人。邓不多尔高大的身影走了出来四周墙上的巫师(画像)们立刻醒来其中很多人高声欢迎着。

    “谢谢”邓不多尔柔和的说。

    他起初并没有看哈利只是走到门边的高架旁从礼服内兜里掏出弗克斯(凤凰)那细小、丑陋、没有羽毛的身体并轻轻地放到本来弗克斯停放的架子边的灰烬上。

    “好吧哈利”邓不多尔终于从小凤凰边离开“你会感到很高兴你的所有同伴中昨夜事件中没人持续受到伤害。”

    哈利试着说“好”但却没有出任何声音对他来说似乎邓不多尔在提醒他自己带来的伤害而且尽管邓不多尔一度直接看着他尽管他的神情很温和而没有任何指控的味道

    哈利仍旧无法忍受与他的视线相接.

    “珀弗瑞夫人(译者：原来的校医名机会通过你探测我。我担心他对你的用法他可能尝试用来控制你的可能性我想有一天或者当我们过于接近的时候伏地魔会控制你并使用你的想法是正确的。我想我在你的眼中看到了他的影子……”

    哈利记起那天当他与邓不多尔的视线想遇时他感到一条睡眠中的蛇似乎从内心中升起、准备好攻击的感觉

    “伏地魔支配你的目标就象他今夜演示的那样并不会带来我的毁灭但是将会带给你毁灭。他希望简单控制你一段时间时我会牺牲你以试图消灭他所以你看我试图与你保持距离来保护你哈利一个老人的错误……”

    他深深地叹息。哈利让这些话语流淌而过如果一个月前听到这些他会非常感兴趣然而现在与内心中因为希利斯的死带来的裂痕相比这显得毫无意义一定也不重要……

    “希利斯告诉我当你梦到阿瑟-威斯利先生遭到攻击的那夜你感到伏地魔从你内将不会阻止你。”

    哈利瞪了他一会儿之后坐回到邓不多尔对面的椅子上等待。

    邓不多尔看了一会儿窗外阳光下的大地之后回头看着哈利接着说“五年前你安全完整地来到霍格沃茨学校哈利想我事先想的那样。你如我预料的那样受了磨难当我把你放在你姨妈家的门口时我就知道你会我为使你度过阴暗艰难的十年感到自责。”

    他暂停下来哈利什么也没说。

    “你可能会问——有足够的理由——为什么一定要这样为什么不能由其他巫师家庭收养你很多巫师家庭会喜不自胜地象对待自己亲生儿子一样养育你。”

    “我的答案是我最优先事宜是保证你的生命你可能比其他任何人都更加不安全但我知道伏地魔数小时前消失了而他的支持者其中很多和他一样可怕仍然在逃并且充满疯狂与暴力。我必须决定在未来的数年中是否可以相信伏地魔永远走了？不〦…”

    “他指听到了预言的开始预言七月出生的男孩其父母三次击败伏地魔显然他没有警告他的脑对你的攻击将传递给你力量并将你标志为其敌人。所以伏地魔不知道攻击你会令自己有风险聪明的做法是再等一下以了解更多他不知道你将会拥有他所没有的力量……”

    “可是我并没有！”哈利窒息地说“我没有任何他没有的力量我无法象他今晚那样战斗我不能控制其他人或是杀死他们……”

    “神秘事务部里有一间屋子”邓不多尔打断他“什么时候都关闭着里边存在着比死亡、比人类之力更加奇妙更加可怕的力量同时可能是诸多学科研究中最不可思议的力量。就是这种力量你拥有很多而伏地魔则一无所有。这种力量使你今夜去拯救希利斯同样是这种力量将你从伏地魔的控制中救出来因为他无法忍受存在于充满这种他厌恶的力量的身躯中。最后其实并不是庞弗雷夫人说她吓坏了”赫敏低低地说。

    “不如说是气坏了”金妮说。

    “不错如果你试试看会现她还活着。”罗恩说着嘴里出骨碌骨碌的声音。安布里奇教授直挺挺地坐起来朝四周张望。

    “有什么事吗安布里奇教授？”庞弗雷夫人从伸出脑袋问。

    “不不。”安布里奇重又跌落到枕头里“我一定是做了个梦。”

    赫敏和金妮一边笑一边用床单捂住了嘴。

    “说到人马”赫敏稍稍笑停一些之后问“现在谁是我们的预言课老师？佛罗伦萨还在吗？”

    “他会留下来的”哈利说“别的人马肯定不欢迎他回去对吗？”

    “好像他和特里劳妮一起教。”金妮说。

    “我打赌邓不利多希望最好永远别再见到特里劳妮。”罗恩说一边嚼着他的第十四个巧克力青蛙。“我提醒你们如果问我预言课有什么不是垃圾的话我要说佛罗伦萨还不是那么珣气“从某种角度来说。”

    “尼克我能问你一些事吗？”

    尼克的脸上掠过一种奇怪的表情他把手指伸进领圈把它拉了拉直显然在考虑。直到他那悬着的头都快要掉下来的时候他才停止了考虑。

    “呃-现在吗哈利？”尼克问看上去有点迷惑。“不能等到晚宴以后？”

    “不-尼克-帮帮忙”哈利说“我真的需要和你谈谈。在这行吗？”

    哈利打开了最近一个教室的门差点没头的尼克叹了口气。

    “噢好吧”他听天由命地说。“我就想到会这样。”

    哈利替他开着门可他却从墙里面穿了过去。

    “会怎样？”哈利问关上了门。

    “你来找我”尼克说飘到窗前看着天上的乌云。“有时候会有这样的事当某人受伤的时候。”

    “嗯”哈利不想被误解。“你说得对瞧我已经来找你了。”

    尼克没说什么。

    “我知道你-”哈利说着夫人喊道快地奔过来紧紧地拥抱她的两个孩子“噢还有你亲爱的哈利-你还好吗？”

    “很好”哈利撒着谎威斯利夫人也紧紧地拥抱他越过她的肩膀他看到罗恩正目瞪口呆地看着那两个双胞胎的新衣服。

    “这是什么做的？”他指着他们的衣服问。

    “最好的龙皮我的小弟弟”弗莱德说拉了拉他的拉链“我们的生意正蒸蒸日上所以也该好好对待自己了。”

    “你好哈利”露平说这时威斯利夫人已经放开了哈利而转过去拥抱赫敏了。

    “你好”哈利说“我真没想到。你们都在这里干什么？”

    “噢”露平微笑着说“我们想在你姨父姨妈带你回家之前最好和他们谈谈。”

    “我认为这不是一个好注意。”哈利马上说。

    “嗯我想也是。”莫迪抱怨说他走近一点问道：“是他们吗波特？”

    他用拇指往后指了指他的魔眼很显然能透过后脑疯狂。在福吉向他解释这个世界上到处都住着隐藏起来的巫师的过程中他一直哑口无言福吉宽慰他说魔法部会对整个巫师社会负责不让非魔法人群现他们这些都不用他来伤脑筋。他还说这管理起来真不是一件容易的事从规范飞天扫帚的使用责任到保持龙的数量在可控制的范围内（相记得他当时得抓着桌子来支撑自己）涵盖了每一件事。最后福吉在呆若木鸡的相肩膀上慈父般地拍了拍。

    “没什么可担心的”他说“你可能再也不用见到我了。我只会在我们那头出了真正严重的事的时候才会来打扰你除非那种事情足以影响到麻瓜——非魔法人群也许应该说。否则我们就相安无事。而我必须承认你比你的前任更能承受这些。他当时想把我扔出窗子还以为我是对手派来愚弄他的呢。”

    这时相终于现他又能说话了。

    “那么你——你不是在愚弄我？”

    他还惴。

    “我的错！”福吉涨红了脸说。“你是说你会屈服于像那样的勒索吗？”

    “也许不会”相站了起来在房子里大步大步地踱“但我会尽全力在这个勒索者犯下任何这样的暴行之前抓住他。”

    “你真的认为我没有做每一种努力吗？”福吉激烈地说。“每一个部里的傲罗都找过——而且也正在找他并且围捕他的追随者但我们不巧正好谈论的是有史以来最强大的巫师一个逃脱追捕几乎三十年的巫师。”

    “那么我想你要告诉我也是他在西南部制造的飓风？”相每迈出一步脾气都变得更大。找到了所有这些可怕的灾难生的原因却不能将它公布给公众是令人愤怒的；几乎比都怪罪到政府头上还要糟糕。

    “那不是飓风”福吉悲伤地说。

    “哦对不起！”相跺着脚大叫。“树被连根拔起屋顶被撕开路灯柱被折弯可怕的伤亡——”

    “那是食死徒䲉厂的烟囱高耸着就像一个巨人在晃动他警告的手指。她的脚步声在鹅卵石路上回荡在经过了许多被木板遮起来或是干脆被打碎的窗户之后她终于走到了最后一间屋子一片模糊的灯光从楼下房间的窗帘里透射出来。

    她敲了敲门这时贝拉咒骂着从后面赶了上了。他们一起站在门外微微喘气闻着夜风从河边送来过来的气息。几秒钟之后她们听到门后面有了动静只听咔的一声门打开了。一个瘦长的男人盯着她们俩他有一头长长的黑绕在一张长着黑色眼睛的蜡黄色脸上。

    纳西莎把兜帽往后一掀。她脸色看起来非常苍白以至于在黑暗中都有些亮；一头金一直披到她的背上看上去就像一个溺死的人。

    “纳西莎！”那个男人把门开得更大了些好让光线照到了姐妹俩身上。“真是一个惊喜。”

    “西弗勒斯”她紧张地低声说。“我能跟你谈谈吗？这很紧急。”
布利多或者是魔法部。我为他不信任我而感到深深的遗憾。他本可以早回来三年。事实上我只看到贪婪和卑劣的奇洛去试图盗取魔法石所以我承认我我尽我所能去阻止了他。”

    贝拉特里克斯的嘴巴像吞了什么难吃的药似的扭了扭。

    “但当他回来的时候你并没有返回到他身边当你感到黑魔标记灼痛的时候并没有立刻飞回他的身边——”

    “不错。我两小时后才回去。我是遵照邓布利多的命令回去的。”

    “遵照邓布利多的——？”她愤怒地说。

    “想想看！”斯内普又开始不耐烦了。“只需要多等两个小时只是两个小时我就确保了自己还能待在霍格沃茨继续做我的间谍！让邓布利多以为我只是按照他的命令回去的那之后我还能继续从邓不利多和凤凰社得到消息！想想看贝拉特里克斯：黑魔标记在那几个月里力量越来越强大我知道他一定准备卷圽令吧！”

    斯内普并没有看贝拉特里克斯。而是盯着纳西莎充满泪水的蓝色眼睛她仍旧抓着他的手。

    “当然了纳西莎我会立下牢不可破誓约”他轻声说。“也许你的姐姐会答应做我们的见证人。”

    贝拉特里克斯张大了嘴巴。斯内普也面朝纳西莎跪下了。在贝拉特里克斯惊讶的注视下他们紧紧抓住了对方的右手。

    “你需要拿起你的魔杖贝拉特里克斯”斯内普冷冷地说。

    她抽出了魔杖但仍显得很惊讶。

    “你需要再靠近点儿”他说。

    她走近了几步将魔杖的末梢点到两人握住的手上。

    这时纳西莎说话了。

    “你愿意西弗勒斯在我的儿子德拉科尝试完成黑魔王的心愿时去照看他吗？”

    “我愿意”斯内普说。

    一条闪耀的火舌从魔杖里射出就像一跟红热的金属丝一样缠绕在他俩的手上。

    “你愿意竭尽所能保护他不一件便服套在睡衣外面。她通常会在睡觉前重新擦一遍厨房显然她正在忙活。她长长的马脸上除了震惊以外什么也没有。

    “阿不思-邓布利多”在弗农介绍他之前邓布利多抢先说。“当然我们已经通过信了。”哈利觉得用这种方式提醒佩妮姨妈他曾经给她送过一封爆炸信真是有些古怪但是佩妮姨妈并没有提出异议。“这一定是你的儿子达力吧？”

    达力那个时候正透过客厅的门窥视着他们他那金黄色的大脑袋从睡衣的条纹衣领里伸出来看上去就像已经脱离了身体一样古怪嘴巴因为惊讶和害怕而张得大大的。邓布利多等了等显然是想看看德思礼夫妇有没有什么话说过了一会儿他笑了。

    “我们可以进屋谈吗？”

    当邓布利多从达力身旁经过的时候他几乎是夺路而逃。哈利跳下了最后的几级台阶跟在邓布利多后面手里仍旧抓着他的望远镜和运动鞋。邓布有等在门厅里这就意味着他不得不再回到客厅。

    大家都沉默着。邓布利多平静地哼着小调看得出来很惬意不过这里的气氛却比冷奶油冻还凝重。哈利说“教授——我准备好了。”一眼都不敢看德思礼一家。

    “很好”邓布利多说。“那么只剩最后一件事了。”他再次转过身对德思礼一家说。

    “你们无疑清楚再过一年哈利就要成年了——”

    “不对”佩妮姨妈在邓布利多到来之后第一次开口说。

    “抱歉？”邓布利多礼貌地问。

    “不对他不是。他比达力小一个月达力要等两年后才到十八岁。”

    “啊”邓布利多愉快地说“不过在魔法界十七岁就算成年了。”

    弗农姨父嘟哝了一句“荒谬”但邓布利多没有理会他。

    “现在你们都知道了那个叫做伏地魔的巫师回到了这个国家。巫师世界最近处在战争状态下。伏地魔几次三番试囑哈利”他轻声说。

    他推开院子的门快步走过园子里的小径哈利紧跟在他后面邓布利多缓缓地推了一把前门举起了他的魔杖。

    “荧光闪烁。”

    邓布利多的魔杖尖被点亮了照亮了一条狭窄的走廊。走廊左边是另一扇敞开的门。邓布利多高高举起他的魔杖走进了那间起居室哈利紧紧跟在他后面。

    呈现在他们面前的是一片狼藉的景象。一只裂开的老爷钟横躺在他们脚下钟面支离破碎的他的钟摆躺在离他们稍远的地方像一把落在地上的剑。它旁边摆着一架钢琴琴键撒了一地。一个摔下来的吊灯残骸在一边着闪闪的光。垫子都被压得扁扁的羽毛从旁边的侧缝里漏出来；被砸得粉碎的玻璃和瓷器落得到处都是。邓布利多把他的魔杖举得更高一些使光可以照到墙上墙纸上溅满了一些粘糊糊的暗红色东西。哈利轻轻抽了口气邓布利多转过来看着他。

    “不他在房子里。

    “哦你在这儿啊阿不思”他说。“你蹲了很长一段时间。拉肚子？”

    “没有我只是在看麻瓜杂志”邓布利多说。“我真是喜欢那些编织图案。好了哈利我们非法入侵贺瑞斯的家已经够久了；我想是时候告辞了。”

    哈利二话没说就跳了起来斯拉霍恩似乎刚回过神。

    “你们要走了？”

    “是啊确实是这样。我看见你的时候我就知道我注定要失败的。”

    “注定要失败……？”

    斯拉霍恩看上去有些不安。他一边拨弄着肥大的拇指一边坐立不安地看着他俩邓布利多正在系紧他的旅行斗篷而哈利则正拉上他夹克衫的拉链。

    “嗯我真的很遗憾你不要这个工作贺瑞斯”邓布利多说举起他那只没有受伤的手做了个告别的手势。“霍格沃茨会很高兴看到你回来工作的。尽管我们已经极大地增加了安全保护的力度但你总是受欢迎的界上只有两个人知道关于你和伏地魔的预言的完整内容而他们俩都站在这个臭气熏人、布满蜘蛛的扫帚棚里。但是许多人确实知道了伏地魔曾派出他的食死徒来盗取一个预言球而那个预言是与你有关的。”

    “现在我想我可以肯定地说你没有告诉任何一个人预言究竟说了些什么？”

    “是的”哈利说。

    “总的来说明智的决定”邓布利多说。“虽然我认为你应该告诉你的朋友来寻求放松罗恩-韦斯莱先生与赫敏-格兰杰小姐。是的”他继续说而哈利显得很吃惊“我认为他们应该知道。你没有把这么重要的事情向他们吐露这对他们来说是一种伤害。”

    “我是不想——”

    “——让他们担惊受怕？”邓布利多说从半月形的眼镜上方审视着哈利。“或者也许是不想承认你自己担惊受怕？你需要你的朋友哈利。就象你所说的那样小天狼星不会希望你把自己新成立了几个部门亚瑟现在领导着假冒防御性咒语及防护性物品检测与收缴办公室。这可是个大工作他手下现在已经有十个人了！”

    “那究竟是——？”

    “嗯你知道由于对神秘人的恐慌不断有号称能防御神秘人和食死徒的奇怪物件被拿出来兜售。你可以想见是什么样的东西——所谓的防护魔药其实就是加了巴波块茎脓汁的肉汤还有那些防御性恶咒的教程其实只会把你的耳朵弄掉……好了大体上那些犯罪者都是些像蒙顿格斯-弗莱奇那样的人他们一辈子没做过一天的正经事儿只会利用人们的恐惧心理到处招摇撞骗。不过时不时地也有真正严重的事情生。前几天亚瑟还收缴了一批很可能被上了咒语的窥镜几乎可以肯定是某个食死徒安放的。可见这是一项非常重要的工作我还告诉他不要愚蠢地放过检查火花塞、烤面包机和所有那一类的麻瓜废品。”韦斯莱夫人星都在阿兹卡班而在那之前他们的家庭之间从来没有接触过——”

    “那不是重点”赫敏说。“她觉得他的死是自己的错！”

    “她怎么会那么想呢？”哈利顾不上自己正在回避这个话题。

    “哦她当时一直在与贝拉特里克斯搏斗不是吗？我想她肯定觉得如果她早点解决了她小天狼星就不会被杀了。”

    “真是傻”罗恩说。

    “这是幸存者的内疚”赫敏说。“我知道卢平一直在变着法子劝慰她但是她还是真的很消沉。实际上她在易容方面也出了问题。”

    “她什么——？”

    “她不能再像从前那样随意变换容貌了”赫敏解释道。“我想她的能力一定是被这个打击影响了或者是别的什么。”

    “我不知道还可以这样子”哈利说。

    “我以前也不知道”赫敏说“不过我想如果你的情绪确实非常低落……”

    门又一次被打开了韦斯莱平静的暑假。有时候比尔和韦斯莱先生甚至在登报之前就把新的消息带回了家。让韦斯莱夫人感到不快的是哈利的十六周岁生日的庆祝晚会被莱姆斯-卢平带来的可怕消息给搅了卢平看上去显得憔悴而阴沉棕色的头里夹杂着许多白丝衣服看上去比任何时候都要破旧。

    “又生了两三起摄魂怪攻击事件”在韦斯莱夫人递给他一大片生日蛋糕时他宣布。“而他们还在北部地区的一个小屋里找到了伊戈尔-卡卡洛夫的尸体。黑魔标记被施放在小屋上面——嗯坦率地说我对他在抛弃了食死徒的队伍之后还能活上一年感到很惊讶；我记得小天狼星的弟弟雷古勒斯只活了几天。”

    “是的好了”韦斯莱夫人皱着眉头说“也许我们该讨论点别的——”

    “你听说了弗洛林-福特斯库的事吗莱姆斯？”比尔说他正在被芙蓉用葡萄酒骚扰。“那个开——”

    “——对角巷里看见他们都回来了。

    “差不多”哈利说。“你看到马尔福母子了吗？”

    “是的”海格不感兴趣地说。“但是他们不敢在对角巷里犯浑哈利别管他们。”

    哈利、罗恩和赫敏交换了一个眼神但是在他们想要消除海格这个错误的乐观想法之前韦斯莱夫妇和金妮出现了他们都抓着重重的一包书。

    “每个人都好了吗？”韦斯莱夫人说。“买了袍子？好的那么我们在去弗雷德和乔治铺子的路上可以先看看药材店和咿啦猫头鹰商店——靠紧点儿现在……”

    因为罗恩和哈利都不再需要上魔药课了所以他们什么药材都没有买不过他们都在咿啦猫头鹰商店给海德薇和小猪买了大盒大盒的猫头鹰坚果。然后韦斯莱夫人一边每隔大概一分钟就查看一下手表一边和他们往对角巷的深处走去寻找着弗雷德和乔治开的韦斯莱魔法把戏店。

    “我们真的没有太多时间和赫敏挪向一边想看到他但是他们只能看到博金他显得非常害怕。

    “如果敢告诉任何人”马尔福说“你就会得到报应。认识芬利-格雷巴克吗？他可是个好朋友他会一遍一遍地造访你以确保你对这个问题百分之百地重视。”

    “没必要——”

    “这由我来决定”马尔福说。“好了我最好还是走吧。别忘了把那一个藏好我还要的。”

    “也许你现在就把它带走？”

    “不我当然不会你这个蠢货我在街上拿着这东西成什么样子？你只是别把它卖掉了。”

    “当然不会了……先生。”

    博金深深地鞠了一躬和哈利曾见过他对卢修斯-马尔福鞠的躬一样深。

    “别对任何人提这事博金包括我母亲懂吗？”

    “那是自然自然”博金咕哝着又鞠了一躬。

    随后门铃叮叮当当地响了起来马尔福正好昂阔步地走出来看上去悠然自得。他经过哈利「那个板着脸的傲罗都怀疑地看着他们俩。

    “我们在对角巷的那天——”哈利说但韦斯莱先生扮了个鬼脸抢先一步说。

    “我是不是将要被告知你、罗恩和赫敏本应该待在弗雷德和乔治的小店里屋的时候你们三个失踪去了哪儿？”

    “您是怎么——？”

    “哈利拜托。你是在和把弗雷德和乔治养大的人谈话呢。”

    “呃……没错好吧我们当时不在里屋。”

    “很好那么让我们听听最糟糕的吧。”

    “嗯我们一路跟踪德拉科-马尔福来着。用了我的隐形斗篷。”

    “你们是因为有什么特殊理由这么做呢还是只不过一时心血来潮？”

    “因为我觉得马尔福有什么阴谋诡计”哈利不顾韦斯莱先生既恼怒又感兴趣的表情接着说。“他甩掉了他妈妈我想知道他要干什么。”

    “当然你会这么想”韦斯莱先生顺着他说。“那么？你现原因了吗一看到哈利过来就飞也似地冲回了自己的车厢。哈利经过她车厢的时候从窗子里看到她正在坚定不移地和她的朋友玛丽埃塔交谈玛丽埃塔脸上涂了厚厚的一层化妆品可还是不能完全掩盖掉她脸上的那些奇形怪状的脓包。哈利得意地轻轻笑了笑继续往前走。

    当两人到达c车厢时他们立刻现自己不是唯一的受邀者不过从斯拉霍恩欢迎哈利的热情程度来看哈利是他最期待的一个。

    “哈利好小伙子！”一看到哈利他马上就跳了起来天鹅绒长袍后面的大肚子看起来似乎快把车厢里剩下的空间给填满了。他那亮晶晶的光头和那一大把银色的胡子就像他马甲上面的金色纽扣一样闪闪光。“幸会幸会！你一定就是隆巴顿先生！”

    纳威点了点头看上去吓坏了。在斯拉霍恩的示意下他们在仅剩的两个靠门座位上面对面地坐了下来。哈利朝四周扫了一眼其他的客人。他认出个真命天子”马尔福冷笑道“还有韦斯莱家的那个丫头！她有什么特别的地方？”

    “一大帮男生喜欢她”潘西用眼角留意着马尔福的反应。“甚至你也说她长得漂亮是不是布雷斯我们都知道你是很难满足的！”

    “我才不会碰一个背叛了巫师血统的卑鄙小人不管她长得怎么样。”沙比尼冷冷地说潘西看起来挺满意。马尔福重新躺回到她的膝盖上任她继续抚弄自己的头。

    “我为斯拉霍恩的品味感到惋惜。可能他有点儿老糊涂了。真是可怜我爸爸总是说他当年是个了不起的巫师。我爸爸也曾经是他最喜欢的学生之一。斯拉霍恩可能还没听说我也在这趟车上否则——”

    “别指望一次邀请能怎么样”沙比尼说。“我第一个到那儿时他向我打听诺特的爸爸来着。显然他们过去是老朋友但是听说他在魔法部被抓住了之后他看上去不太高兴而且诺特也没有收门两侧高高的柱子（每个顶上都有一只带翅膀的公猪）这让他松了口气。他又冷又饿只渴望把这个全新的、阴郁的唐克斯甩在后面。但是当哈利伸出手去推门时却现门已经被链子锁住了。

    “阿拉霍洞开！”哈利自信地用魔杖指着挂锁念道可什么也没生。

    “那个对这些没用”唐克斯说“邓布利多亲自对它们施了魔法。”

    哈利向四周看了看。

    “我可以翻墙”他提议。

    “你翻不了”唐克斯有气无力地说。“它们都被施了反入侵咒。这个夏天学校的安全性提高了上百倍。”

    “那好吧”哈利对帮不上忙的唐克斯开始有些气恼了“我想只能在这里睡到明天早上了。”

    “有人过来接你了”唐克斯说。“看。”

    城堡远端的一角出现了一盏灯笼一上一下地动着。哈利非常高兴他觉得即使是费尔奇对他的拖拖沓沓来一顿老生常谈的批评和进行防护但是我们仍然必须小心谨慎地防备每一位学生和教工的疏忽。因此我敦促大家一定要遵守你们的老师可能对你们施加的任何安全限制无论你们觉得这些东西有多么讨厌——特别是夜间不可以下床走动这一条规定。我恳求你们如果你们注意到城堡内外生了任何奇怪或者可疑的事情请一定及时报告给任何一位老师。我相信你们一定能管好自己出于对自己和他人安全的最大尊重。”

    邓布利多用他的蓝眼睛扫了一遍全场的学生然后再次微笑了起来。

    “不过现在你们的床正等候着你们如你们所期待的一样温暖和舒适我知道你们最先考虑是为了明天的课程好好地休息。那么让我们道晚安吧。再见！”

    随着长凳在地上拖出刺耳的刮擦声礼堂里几百个学生开始鱼贯而出涌向自己的宿舍。为了避免引来别人的注目也为了远离马尔福以使他没有机会再重新提起候开始选拔！”

    “别傻了”哈利说“你不用参加选拔我都看着你打了五年了……”

    “你可不能开那个头”她告诫他。“球队外面有人比我打得好也未可知。队长只用老面孔或是包庇自己的朋友进来一个好球队就是这么被毁掉的……”

    罗恩看上去有些不安他开始玩赫敏从四年级学生那里没收的尖牙飞盘。它正绕着公共休息室盘旋咆哮着试图去咬那些挂毯。克鲁克山用它的黄眼睛紧紧盯着它等它一靠近就出嘶嘶的叫声。

    一小时之后他们不情愿地离开了阳光照耀下的公共休息室下了四层楼去上黑魔法防御术课。赫敏已经在外面排队了正抱着一堆重重的书一脸被骗的表情。

    “我们古代魔文课布置了这么多作业”看到哈利和罗恩走过来她焦虑地说。“一篇15英寸长的论文、两篇翻译而且还要在星期三之前把这些读完！”

    “可惜啊”罗恩打了个拉文克劳学生也是。于是哈利、罗恩和赫敏只好同厄尼共用一张桌子。他们选了离一只金色坩埚最近的一张桌子坐下这只坩埚正散着哈利闻到过的最诱人的气味之一：不知何故这让他同时想起了糖浆水果馅饼、飞天扫帚柄上的木头气味和可能是在陋居闻到过的某种花一样的香味。他现自己在缓慢地深呼吸药剂的气味仿佛像饮料一样正在填充着他。一种极大的满足感渐渐弥漫开来；他朝罗恩咧着嘴笑了笑罗恩也懒洋洋地对他笑了笑。

    “现在现在现在”斯拉霍恩肥大的轮廓在许多闪亮的蒸气里微微地晃动着。“拿出天平各位还有魔药工具包别忘了你们的《高级魔药制备》……”

    “教授？”哈利举起手。

    “哈利好孩子？”

    “我没有书也没有天平和其他任何东西——罗恩也没有——我们不知道能进入n。e……T。你知道——”

    “啊是的麦格教授坩埚。他没有表评论只是偶尔搅拌一下药剂或者嗅一嗅。最后他来到哈利、罗恩、赫敏和厄尼坐的那张桌子。他对着罗恩坩埚里被煮成沥青状的东西苦笑了一下。又很快地扫过厄尼的藏青色混合物对赫敏的药剂满意地点了点头。然后他看到了哈利的脸上绽放出惊喜交加的笑容。

    “毫无疑问的胜出者！”他对着整个地下教室大喊。“好极了好极了哈利！我的天哪很明显你继承了你母亲的天分。她是个魔药高手莉莉就是！拿着那么拿着——一瓶飞力飞思正如之前承诺的好好使用它！”

    哈利把这一小瓶金色的液体塞进内兜感觉挺复杂的一方面为看到斯莱特林学生脸上的狂怒而感到高兴另一方面看到赫敏的遗憾表情又觉得有些内疚。而罗恩只是目瞪口呆。

    “你怎么做到的？”它们离开地下教室时他悄悄地问哈利。

    “走运吧我想。”哈利说因为马尔福迻开事实的稳固基础穿过记忆的黑暗沼泽在毫无根据的猜测的灌木丛中旅行了。从此哈利我就可能和汉弗莱-贝尔彻错得一样惨了他甚至相信人们会去买他用奶酪做成的大锅。”（译注：这里原文是一个双关语邓布利多说那个贝尔彻相信twww.uu234.com字面意思是他相信买奶酪做的大锅的时机已经成熟了事实上ripe在这里带有双关的含义他还指如果人们真的买了这样的net放到火上一烤也就ripe了。这里ripe修饰了两个东西翻译的时候不好处理只取了前一种意思是邓布利多机智的幽默。）

    “但是你认为你是对的？”哈利说。

    “自然是的但是就像你已经看到的那样我会犯同那个人一样的错误。实际上作为——见谅——比大多数人都聪明的我错误来得相应地要更大。”

    “教授”哈利试探性地说“你准备告诉我的事情和那个预言有关吗？它会帮助我……活下来吗？”
   要对摩芬好一点呵

    否则他就要把你钉上门板了。”

    在敞开的窗子旁边的一个角落里传来一阵拖着脚走路的声音哈利这才意识到屋子里还有别人一个女孩穿着一身破破烂烂的连衣裙颜色简直和她身后肮脏的石墙一模一样。她正站在一个脏兮兮的黑色炉子旁边上面放着一个冒着蒸汽的壶。与上方的架子里摆的那些看上去破败不堪的壶和平底锅相比她显得有些微不足道。她的头细长而干枯一张脸看起来朴素、苍白而又阴沉。一双眼睛和他的哥哥一样直愣愣地盯着前方。她和两个男人比起来稍微干净一点但是哈利还是觉得她是他见过的最惨的人。

    “我女儿梅洛”看到奥格登怀疑地望着她刚特只好不情愿地说。

    “早上好”奥格登说。

    她没有回答只是惊恐地看了她父亲一眼就转身背对着房间继续搬动她身后架子上的罐子去了。

    “好了刚特先——却喜欢一个污秽的、血统肮脏的麻瓜？”

    梅洛了疯似的摇着头紧紧地靠在墙上显然已经说不出话了。

    “可是我捉到他了父亲！”摩芬咯咯地笑了。“他经过的时候我抓到他了他满脸麻子的样子可不好看是不是梅洛？”

    “你这个令人厌恶的小哑炮你这个肮脏的血统背叛者！”刚特失去了控制怒吼着掐住了他女儿的喉咙。

    哈利和奥格登同时大叫“不！”；奥格登举起他的魔杖喊道“力松劲泄！”刚特被抛离了他的女儿；他被一个椅子绊了一下摔倒在了地上。摩芬怒吼着从椅子上跳了起来向奥格登跑去挥舞着他血淋淋的小刀魔杖不分青红皂白地射出咒语。

    奥格登开始逃命。邓布利多叫上哈利跟在他后面跑梅洛的尖叫声回荡在他耳边。

    奥格登急匆匆抱着头地穿过小径冲到了大路上他撞到了一位一头黑的英俊年轻人他骑在一匹皮毛顺滑拔！”罗恩说。“我们还要练习弗立维教授的引水咒呢！而且你能解释什么？怎么告诉他我们恨这门愚蠢的课？”

    “我们不恨它！”赫敏说。

    “你自己去说吧我可没忘记炸尾螺”罗恩阴沉着脸说。“而且我告诉你我们刚刚才幸免于难。你没听说海格对他那个呆头呆脑的弟弟在做什么吗——如果待在那儿我们就得去教格洛普系鞋带。”

    “我不愿意总这么不跟海格说话”赫敏看上去有些心烦意乱。

    “我们魁地奇选拔结束之后就去”哈利向她保证说。他也很想念海格不过他和罗恩一样希望自己的生活里还是不要出现格洛普为好。“可是选拔可能要持续一个上午申请加入的人太多了。”面对他上任队长之后的第一个困难哈利显得稍微有些紧张。“我不知道为什么突然之间球队就变得这么热门了。”

    “哦得了吧哈利”赫敏突然有些不耐烦。“不昚抗议者喊到嗓子都哑了现在他又得和被淘汰的击球手们再来一场类似的争吵。

    “那是我最终的决定了你们谁要是不给守门员的选拔让路我就对他施咒！”哈利吼道。

    他选中的击球手都不具备老队员弗雷德和乔治那样的才华但他还是颇为满意：吉米-皮克斯一个矮小但是肩膀很宽的三年级学生他把游走球凶狠地击到了哈利的后脑勺上使哈利的脑袋上鼓起了一个鸡蛋大小的包还有里奇-库特看上去骨瘦如柴但很擅长于瞄准。他们现在加入到凯蒂、德梅尔扎和金妮之中坐在看台上观看球队最后一个成员的选拔。

    哈利故意把守门员的选拔放到了最后他希望球场的人能走掉一些他们的压力就能小一点。然而不幸的是如今所有落选的人和一些刚吃完早饭的人也都加入到了观众的队伍中这样看的人就更多了。每个守门员飞向球门的时候他们都同样爆出大声的嘲笑。…这很重要……”

    随后屋里的气氛轻松了不少尽管哈利和罗恩都没有表现出想去见一个凶残的巨型蜘蛛并把巨大的蛆喂给它吃的兴趣可海格还是想当然地认为他们乐意去做于是他重新恢复了自我。

    “啊其实我早就知道你们很难再把我塞进你们的课程表”他粗声说给他们添了点茶。“就算申请用时间转换器也——”

    “我们用不了”赫敏说。“去年夏天我们打碎了魔法部所有库存的时间转换器。《预言家日报》上报道过。”

    “啊那好吧”海格说。“你们做不成……很抱歉我——你们知道——我很担心阿拉戈克……而且我在想也许如果是格拉普兰教授教你们的话——”

    他们三个昧着良心明确地告诉海格那个给他代过几次课的格拉普兰教授简直糟糕透了于是当他们在黄昏中向海格的小屋告别时他看上去相当的高兴。

    “我快饿死了”门刚刚  一道光闪过房子里充斥着叫声：罗恩的一声大叫把每个人都吵醒了。哈利惊慌地抛开《高级魔药制备》；罗恩被摇摇摆摆地倒挂了起来仿佛有一只看不见的钩子把他的脚踝钩住了。

    “对不起！”哈利大声说迪恩和西莫狂笑了起来而纳威刚刚从床上掉下了地板现在正重新站起来。“再挂一会儿——我马上就放你下来——”

    他摸索着那本魔药书惊慌失措地翻过到那一页；终于他找到了那句咒语现下面还挤着一行小字：哈利在心里默默地祈祷这就是解咒拼命地想着‘现身释影！’。

    又是一道闪光罗恩又掉回到了床上。

    “对不起”哈利小声地重复着而迪恩和西莫仍在狂笑不止。

    “明天”罗恩含糊不清地说“你来上闹钟好了。”

    在他们穿好了衣服套上几件韦斯莱夫人织的毛线衫披着斗篷戴上围巾和手套之后罗恩的震惊已经消退了他开始认出了他就是霍格莫德另一家酒吧——猪头酒吧的招待员。哈利、罗恩和赫敏一走近那个招待员就把斗篷往脖子上拉了拉走开了剩下了那个矮一点的男人笨手笨脚在地上摸索着什么东西。走到还有几英尺的时候哈利把他认了出来。

    “蒙顿格斯！”

    这个蹲着的男人长着一头蓬乱的姜黄色头他猛地跳了起来一只老式的手提箱掉了出来摔在地上打开了散落出整整一套看上去像是旧货商店里的东西。

    “哦你好哈利”蒙顿格斯-弗莱奇用一种不那么令人信服的轻松口气说。“嗯我不打扰你们了。”

    他开始在地上胡乱抓起地上的东西塞进手提箱整个儿一副急着要走的样子。

    “你在卖这些东西？”哈利问看着蒙顿格斯从地上抓起那些看起来很脏的物品。

    “哦嗯混口饭吃”蒙顿格斯说。“把那个给我！”

    罗恩刚刚弯下腰捡起了一件银器。

     嘀咕了一句。

    “——而且无论如何我们今年已经在适当的地方设置了严格的安全措施我不信这串项链能神不知鬼不觉地进入学校——”

    “——但是——”

    “——另外”麦格教授带着要结束谈话的威严口气说“马尔福先生今天也没有去霍格莫德。”

    哈利瞠目结舌地看着她泄了气。

    “你怎么知道教授？”

    “因为他正在我这里关禁闭。他已经连续两次没有完成变形课作业了。所以谢谢你告诉我你的怀疑波特”她大步地经过他们“可是我得去校医院看看了凯蒂-贝尔了。各位日安。”

    她拉开了办公室的门。他们别无选择只好一言不地走了出去。

    哈利对他们俩站在麦格那边非常气愤；可当他们又开始讨论起这件事时哈利又忍不住加入了进来。

    “你觉得凯蒂想把项链交给谁呢？”他们走在通往公共休息室的楼梯上时罗恩问。
现在都待在孤儿院里。”

    科尔夫人又倒了一杯酒几乎有些精神恍惚了。她颧骨上泛起了两片红晕。然后她说“他是个奇怪的男孩。”

    “是的”邓布利多说。“我想可能是。”

    “他还是婴儿的时候就很奇怪。几乎从来不哭。然后他长大了一点儿就变得……古怪了。”

    “古怪怎么个古怪法？”邓布利多温和地问。

    “嗯他——”

    科尔夫人突然停了下来她从酒杯上面询问般地瞥了邓布利多一眼眼神不再那么空洞了。

    “他肯定会去你们学校念书你说的？”

    “肯定”邓布利多说。

    “我说的事情不会改变这一点吧？”

    “不会”邓布利多说。

    “不管怎样你都会把他带走？”

    “不管怎样”邓布利多庄重地重复道。

    她眯起眼看了看他仿佛在考虑该不该信任邓布利多。显然最后她决定相信他因为她突然说道“他“拿出来”邓布利多说。

    里德尔把颤抖不已的盒子拿了下来他看上去很慌张。

    “盒子里有什么你不该拥有的东西吗？”邓布利多问。

    里德尔向邓布利多抛去了一个意味深长的目光。

    “是的我想是的先生”他最后呆板地说。

    里德尔打开了盖子看也不看就把里面东西的都倒在了床上。哈利本以为能看到什么刺激的东西可是那儿却只有一堆乱七八糟的平常小玩意儿；其中有一个溜溜球一枚银白色的顶针还有一只失去光泽的口琴。盒子清空了之后它们停止了颤抖安静地躺在薄薄的毯子上。

    “你把它们还给各自的主人并且道歉”邓布利多平静地说把魔杖放回了夹克里。“我会知道你做了没有的。我还要告诫你的是：霍格沃茨不容许偷窃。”

    里德尔看上去一点儿也不窘迫；他仍旧冷冷地打量着邓布利多。最后他用一种不带感**彩的声音说做……”

    她担忧地看了两人一眼；他们深吸了一口气扑进了那个长满瘤子的树桩。

    它突然活动了起来；树桩顶上伸出了细长多刺、看起来像荆棘一样的藤条在空中挥舞着。其中一根缠到了赫敏的头上罗恩用一把大钳子把它打了回去；哈利成功地骗过了几根藤条把它们捆到了一起；这些触须一样的藤条之间出现了一个缺口；赫敏勇敢地把手伸了进去可它就像个陷阱一样收回来把赫敏的手肘给包住了；哈利和罗恩一起奋力扳开那些藤条让赫敏拔出了自己的手她手上抓着一个和纳威的那个很像的树囊。带刺的藤条立即收了回去那个长满瘤子的树桩又变成了一截无害的、没有生命的木头。

    “我说等我有了房子才不会在园子里种这些东西”罗恩把护目镜推到额头上擦了擦脸上的汗。

    “递给我一个碗”赫敏远远地握着那个搏动的树囊；哈利递过去了一个由了；迪安与金妮、德梅尔扎两人配合得很好。击球手皮克斯和库特也一直在进步。唯一的问题就是罗恩。

    哈利一直知道罗恩的挥很不稳定他不仅容易紧张还缺乏自信不幸的是赛季揭幕战的临近把他的老毛病全带出来了。在把半打球漏进球门之后——大多数是金妮射入的——他的技术变得越来越混乱了最后他一拳打在了迎面飞来的德梅尔扎-罗宾斯的嘴巴上。

    “这是个意外对不起德梅尔扎真对不起！”罗恩在她身后喊道她拐着弯回到地面一路上血滴得到处都是。“我只是——”

    “慌什么”金妮恼怒地说她在德梅尔扎身边着了地查看着她肥大的嘴唇。“你是个窝囊废罗恩你看她的样子！”

    “我能治好那个”哈利说落在两个女孩身边用魔杖指着德梅尔扎的嘴念了一句“消痛止血”。“另外金妮别叫罗恩窝囊废你不是队长——”

    “不过你看起  几分钟后赫敏——她厌倦了罗恩最近让人讨厌的行为所以没有下来和他们一起吃早饭——在经过他们身边时停了下来。

    “你们俩感觉怎么样？”她试探地问道眼睛看着罗恩的后脑勺。

    “很好”哈利正小心地递给罗恩一杯南瓜汁。“来罗恩。把它喝光。”

    罗恩刚把杯子举到嘴边赫敏就尖声说道“别喝那个罗恩！”

    哈利和罗恩都抬起头看着她。

    “为什么？”罗恩说。

    赫敏不敢相信似地盯着哈利。

    “你刚才在饮料里放了什么东西。”

    “你说什么？”哈利说。

    “你听见我说什么了。我刚才看到你了。罗恩的饮料被你倒进了什么东西你现在手里还拿着那个瓶子！”

    “我不知道你在说什么”哈利飞快地把小瓶子塞进了口袋。

    “罗恩我警告你不要喝它！”赫敏惊恐地说但罗恩拿起杯子一口气喝光了然后说“别在我就是他救下所有射门的原因！你看！我能不靠任何帮助守门赫敏！”

    “我从来没说过你不能——罗恩你自己也认为服用了它！”

    但是罗恩早就扛着飞天扫帚大步地走出了门。

    “呃”哈利打破了突如其来的沉默他没有想到自己的计划会导致这样的后果“我们……我们一起去参加庆功会好吗？”

    “你去好了！”赫敏忍住眼泪说“现在我讨厌见到罗恩我不知道该做什么……”

    她也一阵风似地跑出了更衣室。

    哈利穿过人群慢慢地走在城堡外面的操场上很多人大声地祝贺着他但他感到了一种强烈的沮丧；他本来确信如果罗恩赢得了比赛他和赫敏就会立刻重归于好。他不知道怎么才能向赫敏解释是因为她吻了克鲁姆才惹恼罗恩的尽管这件事儿已经过去那么久了。

    哈利没有在格兰芬多的庆功会上看到赫敏他到场时气氛已经达到了而他的出玚东西比斯内普和斯拉霍恩多得多——”

    “我不是在说你那个愚蠢的所谓‘王子’”赫敏厌恶地瞥了一眼他的书就好像它刚刚冒犯了她似的“我说的是刚才的事情。我来这儿之前去了一趟洗手间有十来个女生在那里其中就有罗蜜尔达-文恩她们正在计划怎么骗你喝下爱情药。她们都希望你能带她们去斯拉霍恩的聚会似乎她们都买了弗雷德和乔治的爱情药恐怕那些东西是有效的——”

    “那你为什么不没收它们呢？”哈利问。赫敏在关键时刻竟然没有表现出她对贯彻校规的狂热这看上去倒很反常。

    “她们在洗手间里时并没有带着那些东西。”赫敏轻蔑地说。“她们只是在讨论策略。由于我很怀疑那个混血王子”她又厌恶地看了那本书一眼“能明出解药来同时对付一打不同的爱情药所以我想替你邀请一个人——这样就能扼杀她们所有的侥幸想法。就在明天吸烟夹克（译注：男子晚间穿的便服通常由上等布料制成装饰鲜艳通常只在家里穿）他紧紧地抓着哈利的胳臂看上去像是希望和他做幻影移形斯拉霍恩径直把他领进了聚会的人群中；哈利抓住卢娜的手拽着她跟上自己。

    “哈利我想让你见见埃德里-沃普尔我很早之前的一个学生《结拜兄弟：我和吸血鬼的生活》的作者——当然这是他的朋友丧鬼尼。”

    沃普尔是一个戴着眼镜的矮小男人他抓过哈利的手热情地握了又握；那个吸血鬼丧鬼尼只是点了点头他又高又瘦眼睛下面带着深深的阴影。看起来非常无聊。一群女孩既好奇又兴奋地站在他旁边。

    “哈利-波特我简直太高兴了！”沃普尔用近视的眼睛凝视着哈利的脸。“我前不久还在和斯拉霍恩教授说我们翘以盼的哈利-波特的传记在哪儿呢？”

    “呃”哈利说“是吗？”

    “简直和贺瑞斯描述的一遍？”弗雷德的声音说道双胞胎走进了厨房。

    “啊乔治看看这个。他们在用小刀之类的东西。上帝保佑他们。”

    “还有两个多月我就17岁了”罗恩粗暴地说“然后我就可以用魔法做这些事了！”

    “但是现在”乔治坐到了厨房的餐桌上把双脚也搁在上面“我们可以欣赏你给我们示范怎么正确地使用一个——哎呀。”

    “就是你们害的！”罗恩生气地说一边吮吸着被削到的拇指。“你们等着等我到了17岁——”

    “就会用你至今还不为人知的魔法才能来迷倒我们我敢肯定”弗雷德打着哈欠说。

    “说到至今还不为人知的魔法才能罗恩”乔治说“怎么我们从金妮那儿听说你和一个年轻的女士在一起她叫——除非我们的情报有误——拉文德-布朗？”

    罗恩的脸变得有一点红可是他转过身面对芽菜时似乎并没有生气。

    “少管闲事。”

   他直勾勾地盯着卢平。

    “——你真的喜欢斯内普？”

    “我既不喜欢也不讨厌西弗勒斯”卢平说。“不哈利我说的是事实”看到哈利一脸怀疑的表情他又加上一句。“我们也许永远都不会是亲密的朋友；在詹姆和小天狼星同西弗勒斯之间生了所有那些事情之后其中的苦涩太多了。可是我没有忘记我在霍格沃茨执教的那一年西弗勒斯每个月都为我配制出完美的狼毒药水使我不用在满月的时候承受那么大的痛苦。”

    “但是他‘偶然间’泄露了你是一个狼人的事实导致你不得不离开！”哈利气愤地说。

    卢平耸了耸肩。

    “这事迟早都会泄露出去的。你我都清楚他想要我的那份工作可是他如果想要给我造成更大伤害可以在药水里做手脚。但他保持了我的健康。我应该感激他。”

    “也许在邓布利多的眼皮底下他不敢在药剂里做手脚！”哈利说。沾着点点雪花。所有人都还没来得及说话韦斯莱夫妇也没来得及交换一个震惊的眼神后门就打开了珀西站在那儿。

    一阵令人痛苦的沉默。然后珀西生硬地说“圣诞快乐妈妈！”

    “哦珀西！”韦斯莱夫人说过去让珀西抱住了她。

    鲁弗斯-斯克林杰站在门口他支着拐杖微笑地注视着这感人的一幕。

    “请原谅我们的叨扰”他说韦斯莱夫人转过头看他微笑着擦了擦眼睛。“珀西和我正在附近——工作你知道——于是他忍不住想过来看看你们大家。”

    但是珀西并没有和家里其余的人打招呼的意思。他直挺挺地站着看起来很尴尬地盯着他们每个人的脑袋上方。韦斯莱先生、弗雷德和乔治在一旁面无表情地看着他。

    “请进屋请坐部长！”韦斯莱夫人显得有些局促不安她正了正自己的帽子。“来吃点儿跛（火）鸡或者来几个图（布）丁……我是说他飞快地旋转着眼前模糊地闪过其他巫师的屋子可还没等他看清楚就飘不见了；然后他开始减最终稳稳当当地停在了麦格教授办公室的壁炉里。他从壁炉里爬出来的时候麦格教授的眼睛几乎都没抬起来。

    “晚上好波特。请尽量别把炉灰带到地毯上。”

    “好的教授。”

    哈利扶正了眼镜抹了抹头这时罗恩从壁炉里旋转着冒了出来。等金妮也出来之后他们一起离开了麦格教授的办公室朝格兰芬多塔楼走去。哈利经过走廊的窗子时往外面看了一眼；太阳已经落到了地平线上地面覆盖着比陋居的花园里还厚的积雪。他可以远远地看到海格正在他的小屋前给巴克比克喂食。

    “小丑手杖”罗恩自信地说他们已经走到了胖夫人那儿她的脸色看上去比平时要更苍白被罗恩响亮的声音吓了一跳。

    “不”她说。

    “什么叫‘不’？”

    “换了新口令”上则积满了灰尘；桌子上是霉腐烂的食物摆在结着垢的罐子中间。屋子里唯一的光线是一个男人脚边摇曳不定的烛光他疏于修剪的头和胡子已经遮住了眼睛和嘴。这个男人瘫坐在烛火边的扶手椅上哈利甚至一度怀疑他是不是死了。可是这时门外传来了一个敲门声他猛地醒过来右手拿起一根魔杖左手则握着一把小刀。

    门吱呀一声打开了。外面站着一个手拿老式提灯的男孩哈利一眼就认出了他：高大、脸色苍白、一头黑而又长相英俊——少年伏地魔。

    伏地魔的眼睛慢慢地扫视着屋子然后现了坐在扶手椅上的男人。他们对视了几秒钟然后那个男人摇摇晃晃地站了起来把脚边的瓶子踢得咣当作响。

    “你！”他吼道。“你！”

    他醉醺醺地冲向里德尔高高举着手里的魔杖和小刀。

    “站住。”

    里德尔用蛇佬腔说。那个男人滑到了桌子上把霉的罐帊去也最放松。右手漫不经心地放在扶手上；哈利突然震惊地看到他戴上了马沃罗镶着黑石头的金戒指；这意味着他已经杀了自己的父亲。

    “教授梅利索特教授真的要退休了吗？”里德尔问。

    “汤姆汤姆我就是知道也不能告诉你”斯拉霍恩摇了摇一根沾满糖的手指冲他眨眨眼这使得责备的效果打了折扣。“我必须说我想知道你是怎么得到消息的孩子；你的消息比一半的教员都要灵通。”

    里德尔笑了；其他的男生也笑了还向他投去了钦佩的目光。

    “考虑到你打听不该知道的东西的那种离奇才能和你对重要人物周到细致的奉承——顺便谢谢你送我这些菠萝它们确实是我的最爱——”

    几个男生正吃吃地笑着这时生了一件奇怪的事。整个房间突然充满了白色的浓雾哈利除了站在他身边的邓布利多的脸以外什么也看不见了。然后斯拉霍恩的话从雾三条规律就像赫敏背过的一样王子没有写一个字来提示这是什么意思。显然王子就像赫敏一样对它没有不同的理解。

    “什么也没有。”哈利沮丧的说。

    赫敏正狂热的对着她的坩埚施着魔咒。不幸的是他们不能模仿她的咒语因为她现在在无声咒语这方面做得很好她不用大声的说出来。然而厄尼-麦克米兰对这他的坩埚嘀咕着“specia1isreve1io！”听起来令人印象深刻所以哈利和罗恩赶紧模仿他。

    五分钟以后哈利认识到叫他班上最好的魔药制作者的声音会在他耳边响起。斯拉格霍恩在他第一次绕着地下教室巡视的时候充满希望的像他的坩埚里看去准备着像通常一样高兴的惊呼然而他慌忙的转过头咳嗽了一下因为坏鸡蛋的味道打击了他。赫敏的表情中没有一丝得意；他讨厌每一次魔药课上都不能完成任务。她正在将她的神秘的魔药成分分别装到十个不同的小瓶且更多的失踪案在预言家日报上被报道出来包括霍格沃茨学生们的一些亲戚。

    “但是现在我能期待的只有幻影移形了！”罗恩脾气暴躁的说“盛大的生日庆祝……”

    上了三次课幻影移形证明了它比以前学过的课都难尽管有更多的几个人成功的使他们身体的一部分与自己分离了。挫败的情绪越来越高有相当一部分人开始讨厌i1kieTycross和他的三个d他们给他想了一对绰号最有礼貌的一个是狗鼻粪脑（dog-breathanddung-head）。

    “生日快乐罗恩”当他们在三月的第一天醒来西蒙和迪安吵吵闹闹的去吃早餐了的时候哈利说。“给你的礼物。”

    他把包裹仍到罗恩床上的一小堆礼物里哈利猜它们都是家养小精灵在夜里送来的。

    “谢谢”罗恩懒样样的说当他拆礼物的时候哈利爬上床打开箱子从他每次用完藏的地方翻找着活点地图。倒出一半箱子里的东西他才的杯子好吧生日快乐拉尔夫——

    ——是罗恩——哈利低声说。但是罗恩看起来没听见他已经把酒倒进了嘴里吞了下去。

    有那么一两秒心脏差不多停止了跳动哈利和斯拉格霍恩意识到看上去有什么出错了。

    ——能再给我一杯吗——

    罗恩！

    罗恩已经扔掉了他的杯子他的半个鼻子皱了起来他的手脚开始不受控制的抽搐口吐白沫眼睛凸出。

    教授！哈利吼道快救他！

    但是斯拉格霍恩看上去已经因为突如其来的变故惊呆了罗恩抽搐着呼吸困难他的皮肤开始变蓝。

    什么——但是——斯拉格霍恩仓皇的说着。

    哈利跳过矮桌急忙跑向斯拉格霍恩的开着的药剂箱翻着瓶瓶罐罐罗恩艰难的呼吸声充斥着整个房间

    他找到了——枯萎了的胃——貌似石头的斯拉格霍恩之前从哈利那拿过去的药。

    他急忙回到罗恩身旁掰开罗恩的下巴是对他了脾气……他认为斯内普没有尽全力调查斯莱特林学院……或许是没有尽全力调查某一个斯莱特林的学生：马尔福？

    是因为邓布利多不想让哈利做傻事把事情都揽到自己怀里而不让哈利起疑心吗？似乎有可能。甚至可能是邓布利多不想干扰哈利的学业不想让他在获取斯拉霍恩记忆的事情上分心。也许邓布利多是不愿意把对自己教员的怀疑吐露给一个十六岁的……

    “你在这儿啊波特！”

    哈利震惊地跳了起来拿好了魔杖。他本以为公共休息室是空的；所以当一个庞大的身影从远处的一把椅子上站起来时他显得有些措手不及。走近之后哈利认出了他是科马克-麦克拉根。

    “我一直在等你回来”麦克拉根没有计较哈利抽出了魔杖。“我一定是睡着了。听我说我早晨看到他们把韦斯莱送到了校医院。看上去他打不了下周的比赛了。”

    哈利花一件事就是他正躺在一张非常温暖舒适的床上仰视着一盏吊灯它在阴暗的天花板上投射出了一圈金色的光晕。他艰难地抬起头现他的左边是一个面容熟悉、满脸雀斑、长着一头红的人。

    “你能过来陪我真是太棒了”罗恩咧嘴笑了。

    哈利眨了眨眼朝四周望去。当然：他在校医院里。外面靛蓝色的天空夹杂着一点深红。比赛几个小时前就结束了……没有希望逮住马尔福了。哈利觉得自己的头重得有些奇怪；他伸手摸了摸现头上被缠了一圈僵硬的绷带。

    “生了什么事情？”

    “头打破了”庞弗雷夫人急忙跑出来把他又摁在了枕头上。“没什么可担心的我立马就治好了可是今晚你得在这里躺一夜了。几个小时之内都不能用力过猛。”

    “我不想在这里过夜”哈利生气地说他坐起来掀开被子“我要去找麦克拉根然后杀了他。”

    “恐怕那就属于‘恨说“主人想得很周到尽管克利切宁愿去做马尔福的仆人但克利切必须服从主人的命令哦是的……”

    “那就这么定了”哈利说。“我要你们定期给我汇报但要确保在我周围没人的时候才能出现。罗恩和赫敏没问题。别告诉任何人你们在做什么。只要像一对长着瘤子的绷带一样粘住马尔福就行了。”

第二十章 伏地魔的要求

    哈利和罗恩星期一一大早就离开了城堡的医院侧楼在庞弗雷夫人的悉心照顾下罗恩完全康复了开始享受中毒和生病带来的好处最大的好处就是赫敏和罗恩恢复友谊了。赫敏甚至一路护送他们去吃早餐还带给他们金妮与迪安吵架的消息。哈利心里潜伏的怪兽立刻抬头蠢蠢欲动满怀希望地抽*动鼻子。

    “他们为什么吵架？”他尽量用漫不经心的口气问道这时他们转弯走上第七层走廊那里空荡荡的只有一个很小的女孩正在把玩一个穿了短过房间而不碰翻一打以上的东西：到处是摆满了漆器盒子的柜子、塞着封面雕金书籍的格架、摆放天体仪的陈列架还有种在铜盆里的茂盛植物——整个房间看上去就像古董店和温室的混合物。家养小精灵一会儿就回来了后面跟着一个高个的年轻人。哈利一看就认出他是伏地魔。他简简单单穿了一件黑袍头比在学校的时候长了一点脸颊瘦削不过这一切都很衬他让他显得比以前更英俊了。他熟练地在拥挤的房间里穿行看得出他曾经来过很多次了。然后他弯腰执起海泼兹巴的肥手用嘴唇轻轻一碰。

    “我给你带了花”他文雅地说不知道从哪拿了一束玫瑰出来。

    “你这个淘气的小男孩你不必这么做的！”老海泼兹巴尖细了喉咙抗议不过哈利瞅见她早已把一个空花瓶放在最近的桌子上了。“你可宠坏我这个老太太了汤姆——请坐——郝琪到哪去了？啊——”家养小粴我们只能靠猜来想这十年来伏地魔干了些什么——”哈利又一次站起来而邓不利多把最后的这个记忆倒进了冥想盆。

    “它是谁的回忆？”他问。

    “我的。”邓不利多说。

    哈利跟着邓不利多落进了晃动的银色物质来到他刚才离开的办公室。福克斯正安详的在栖木上打盹桌子后面坐着邓不利多看上去和站在哈利身后的邓不利多十分相似只不过两只手都完好无损他的脸上的皱纹也好象少点。

    这个办公室和现在办公室的唯一一点区别就是记忆里的场景外面在下雪窗外夜空里泛着蓝光的雪片飘落厚厚的堆积在窗台和窗棱上。

    他们到达的时候年轻一点的邓不利多好象在等什么过了一会儿这点就证实了从门外传来了敲门声。他说道：“请进。”

    哈利倒抽了一口气。伏地魔走进房间。他的样子不像哈利两年前从石头大坩锅里看到的：没有蛇的特征的”罗恩对着自己的手说“或者……也许我会……然后她就会甩了我……”

    “如果你想这样你为什么不先甩了她？”哈利说。

    “你从来没有甩过别人是吗？”罗恩问道“你和秋已经——”“分手了是的。”哈利说。

    “希望我和拉文德也能分手”罗恩沮丧地说然后看着赫敏用魔杖轻轻敲打着羊皮纸上他拼错的单词于是它们自己纠正过来了。“我越是向她暗示‘我们该结束了’她越是拉住我不放。就好象是要甩掉一个巨乌贼一样。“

    “这个给你”大概二十分钟以后赫敏说道把罗恩的论文递给他。

    “太感谢你了！”罗恩说“那么你可以借给我一支羽毛笔吗？”

    哈利看了好久混血王子的笔记都没有现什么有用的东西；现在只剩下他们三个还待在公共休息室了西莫完成了斯内普的论文以后就上床睡觉去了。四周只有壁炉里火的劈啪声和罗恩脑海里重复说着：我要看见马尔福在这里干什么我要看见马尔福在这里干什么我要看见马尔福在这里干什么……

    说完三遍以后他兴奋地走上前睁开眼睛面朝着那儿——但是他的眼前仍然是一堵平平常常的墙。

    他向前走了几步试着推了推。岩石砌成的墙还是那么坚硬完整不屈不挠。

    哈利开始诅咒起来。突然有人尖叫。他向四周看了看一群一年级的学生正从这儿跑过显然他们以为刚才碰上了一个说话粗鲁的鬼魂。

    哈利尝试了每一种类似于“我要看见马尔福在那里干什么”的话一个小时过去了最后他不得不承认赫敏说的是对的：这个屋子根本不愿意为他打开。哈利失望、恼火地离开了。他脱下隐形衣塞进书包然后去上黑魔法防御课。

    “你又迟到了波特”哈利急急忙忙地走进点着火把的教室的时候斯内普冷漠地说“格兰芬多扣1o分。”

    哈刾了口气地说。

    “哈利波特？”那个女孩儿说。“有人让我带给你这个字条。”

    “谢谢。”

    当哈利打开这卷羊皮纸的时候他的心沉了下去。等到那个女孩儿听不见他们的谈话之后他说：“邓布利多说我们不会在开课直到我找到那段记忆！“

    “或许只想检查一下你在如何行事。”当哈利卷好羊皮纸时赫敏说。哈利突然想起邓布利多的修长的斜体字中有一滩扎眼的墨迹它散布在羊皮纸上而且使的这张便条的内容非常难认。

    亲爱的hR&h！

    阿拉戈拉（巨蜘蛛）昨天晚上死了。h&R你们见过他并且知道他是多么的特别！

    赫敏我知道你也曾很喜欢他。

    如果你们出席今晚它的葬礼那将对我意味深重。

    我计划大约在黄昏时候举行葬礼——那时它一天中最喜欢的时候。

    我知道你们在那么晚的时候不被允许出城堡但你们可以用隐形斗…”

    斯拉格霍恩更像是在自言自语而不是在和哈利说话“……如果不去收集一些更像是一种极大的浪费……一品托可能换一百加隆……老实说我的薪水可不高啊……”

    现在哈利很清楚要做什么了。“那么”他做了一个最令人信服的踌躇后说“好吧如果你却是想要来教授海格一定会很高兴。给阿拉戈拉一个像样点的送别你知道的……

    是的那是当然斯拉格霍恩说他的眼睛像隐藏着什么东西是的闪烁不定我会告诉你的哈利我会用一个瓶子或者两个制服你的我们会喝掉那可怜野兽的——虽然不是很健康——但是我们会为他送别无论如何它曾被埋葬过。我会改变我的看法它对于一个机会来说已经够大了……

    进来吧罗恩海格喊到当他打开门看到哈利从Invisibi1ityc1oak中出来并站在他面前。

    罗恩和赫敏来不了了虽然哈利说他们真的十分遗憾。

    不要紀哈利快……”

    哈利服从的弯下了腰进入了冥想盆感到他的脚离开了办公室的地板……他再一次掉入了黑暗中并降落在许多年以前贺瑞斯-斯拉格霍恩的办公室。从他厚厚的有光泽的稻草色头和他姜黄色的髭中看出那时的斯拉格霍恩要年轻的多他在办公室里坐在舒适的有翼的扶手椅中他的脚搁在了一块天鹅绒的脚垫上一只手拿着一小杯酒另一只在一个水晶凤梨的盒子中翻寻着。有半打的男孩正坐在斯拉格霍恩的周围汤姆里德尔也在其中。marvo1o的黑金色的戒指在他的手指上闪烁着。

    邓不利多在哈利旁边降落了下来这是里德尔问道“先生merrythought教授真的要退休吗？

    “汤姆汤姆如果我知道我不能告诉你”斯拉格霍恩说谴责似地对里德尔摇了一下他的手指然而同时眨了眨眼。“我必须说我想要知道你是从哪儿得到信息你比过一半的同学更聪明。”

    里”

    “非常正确”邓不利多说昏昏欲睡。“但是不知你注意了没哈利如果他有意的把日记传给或者放置在一些将来的霍格沃茨学生的话他就显著的厌烦周围的娱乐宝贵的灵魂碎片隐藏在它里面（？）。horcrux的要点是像斯格霍恩教授解释的要保证自己的一部分隐藏好和安全的不要把它交给别人也别让他冒风险以至于可能它会被人毁掉。——就象实际生的事情：这个灵魂碎片已经不在了你看到过了。以伏地魔重视horcrux而言这件粗心的事给我带来不好的预感它暗示着他一定制作或者计划制作更多的horcrux所以丢掉他的第一个不会造成很大的伤害。我不希望这是真的但是没有别的可能。你告诉我两年前那天夜里伏地魔回到了他的身体他对食死徒出最亮的警告声明。‘我在永生路上走的比谁都远。’你告诉我他说‘比谁都远’这时我认为我明白了它的含义虽然食死徒们没朧的武器！”

    “可是——”

    “你应该明白了！”邓布利多说站了起来大步走过房间他闪着光的斗篷飕飕作响哈利从没有见他如此激动不安。“他要杀你于是他亲手制造了那个‘注定的人’这个人就坐在我的面前要去和他对抗！正由于伏地魔犯下的错误你才会去知道到他的思想他的抱负甚至由于他你才会懂得蛇语哈利除了可以洞察伏地魔的情绪你从来还没有被黑魔法吸引过从来没有没有过任何成为伏地魔随从的愿望。”

    “你被保护了就是被你的爱所保护！”邓布利多响亮地说“这是能和伏地魔对抗的唯一力量！在忍受如此多的折磨后你的心依然纯洁还像你十一岁时一样当你站在那块镜子面前它便反射出了你内心的纯洁。它使你去对抗伏地魔。哈利你知道只有多少巫师能看见你在镜中所看见的东西吗？伏地魔本该知道他这是在做什么可他竟然不知道！他管他怎样重复他的要求墙却坚固无比。

    在比赛的前几天哈利现他自己必须独自去吃饭——罗恩匆忙地冲进附近的一个厕所呕吐而赫敏匆忙地去看Vector教授关于他最后一门数学占卜的错误。更多的习惯显现了出来哈利像他从前一样到七楼去当他去察看活点地图的时候。他找了一会儿却找不到马尔福便肯定他在有求必应屋里但然后他看见马尔福的微小圆点站在男生厕所里。陪伴他的不是高尔或文森特而是淘金娘。

    哈利停下来这不太可能的结合当他正要走进一套盔甲(不清楚)。巨大的撞击声把他从思想里拉了出来匆忙把地图收起来。他从大理石楼梯匆忙赶了下来前往下面的走廊他把他的耳朵贴在门上。却听不到任何声音。他小心的把门打开。

    马尔福正站在门后他的双手抓住水槽苍白的脸伸向水槽。

    “不要”淘金娘低音的声音从隔间里传了出来。“恩生气地说。

    哈利一点食欲也没有。他刚刚告诉了赫敏罗恩和金妮生的事不过似乎没什么必要。消息传播得很快：显然哭泣的桃金娘出现在了城堡里的每个厕所以传播这个故事。潘西-帕金森到处诽谤着哈利刚刚去医院探望了马尔福。斯内普则清晰地告诉了所有职员生了什么。哈利刚刚被叫出公共休息室并忍受了和麦格教授在一起的极不愉快的十五分钟她告诉他他很幸运因为他不会被开除同时她真心地同意斯内普教授的每周六的禁闭直到学期结束。

    “我告诉过你那王子不对劲”赫敏说明显地不能停下来“而且我是对的不是吗？”

    “不我不认为。”哈利固执地说。

    即使没有赫敏的说教他的情况也已经够糟了。当他告诉他们他不能参加周六比赛时格兰芬多的队员们脸上的表情是最坏的惩罚了。他可以感觉到金妮的眼睛看着他但他不敢看她。他不想的时光。

    午饭时赫敏挂着一张心事重重的阴沉的脸“啪”地坐在哈利和罗恩中间。

    “我有话要和你说哈利。”

    “什么事儿？”哈利问。平常当赫敏把金妮支开和哈利说说话通常都是当她为考试学习倍感压抑的时候。

    “所谓的混血王子……”

    “哦又来了”他呻吟到“你能不能别提了。”

    哈利至今不敢回有求必应屋取回他的书因此他的魔药课成绩一落千丈（而金妮的簇拥者斯拉格霍恩教授诙谐地把原因归结于哈利坠入了爱河）。有一点哈利可以确信斯内普决不会放弃寻找这本混血王子的书。所以为稳妥起见在斯内普保持警惕的时候哈利会坚决把书藏在有求必应屋。

    “我不会放弃的！”赫敏坚定的说“你还没听我说完。现在我现破绽了。你的混血王子有着明黑魔咒的嗜好。”

    “他没有这种嗜好！”

    “嘿‘他’？你就那乁下了脚步不禁再三呼唤：“哈利？”

    也许是哈利的脸色过于苍白特里劳妮教授又关心又害怕。

    哈利就这样静静地矗立着心中汹涌澎湃！时间静止了。巨大的波涛一次次地撞击着胸中的岩石怒吼着翻滚着。是斯内普！

    是斯内普偷听了预言！

    是斯内普向伏地魔告的密！

    是斯内普伙同小矮星彼得怂恿伏地魔杀死莉莉和詹姆！

    现在任何事都已经无关紧要了。

    “哈利？”特里劳妮声音似乎从远方渐渐传来“哈利我想我们还是一起去见校长吧。”

    “你待在这里。”声音从哈利麻木的双唇中飘出。

    “但是亲爱的我要告诉邓不利多刚才袭击的事。”

    “你给我待在这里！”哈利生气地说。

    哈利跑过惊恐的特里劳妮教授身边消失在邓不利多的滴水怪兽站岗的那条走廊他冲着怪兽叫出口令三级三级地跨过螺旋楼梯捶打着校回。

    他们穿过小门走上了薄暮笼罩的通向霍格莫德的无人的小巷。随着他们前进夜幕很快降临。当他们到达大路时黑夜完全笼罩了。从商店中透出的灯光闪烁着当他们接近三把扫帚店时他们听到了刺耳的叫喊声。

    ——出去！罗斯默塔女士喊道态度强硬地逐出了一个衣着肮脏的巫师。哦你好阿不思……这么晚了你还在外面(you’reout1ate抑或是你来的太晚了？)……

    晚上好罗斯默塔晚上好……原谅我我要去猪头酒店……我没有冒犯的意思但我今晚想要一个更安静的氛围……

    一分钟后他们转了个弯来到了旁边的街道猪头酒店的招牌在这里吱吱作响尽管现在并没有风。与三把扫帚店相反这个酒吧似乎没有一个人。

    我们没有进去的必要邓布利多看了看周围低声说。只要没有人看到我们离开……现在把你的手放在我的胳膊上哈利。不用握太紧了我只是们将小船拉出来了。”

    “可是它们怎么会允许呢？”哈利问道。一直到湖岸都看不见了的他依然不能摆脱那些关于从黑色湖水升起的触手的想象。

    “伏地魔相当自信除了一个非常强大的巫师没人能找出这条船。”邓不利多说。“我想他在心里也做好了最坏的准备即有可能其他人也能找到这只船看得出来他已经在前面设置了只有他自己才能通过的屏障。我们可以看看他是不是对的。”

    哈利低头看船真的很小。“它看起来不象是为两个人准备的。能载得动我们两个人么？我们加在一起是不是太重了？”

    邓不利多咯咯笑起来。“伏地魔不会关心重量的他只会在意通过他湖水的魔法力量强度。我宁愿相信在这船上加了一个魔法确保只有一个巫师才能在里面驾船。”

    “可是那么…？”

    “我觉得你不会被计算在内哈利。你未成年也没有巫师赝子插入湖水中灌了满满一杯冰凉的湖水。水没有再消失掉。“先生——给！”哈利边喊边冲过去把水倒在邓布利多脸上。

    他只能做到这些了。他没有握杯子的胳膊上那冰冷的感觉不是来自湖水一直粘粘糊糊苍白的手紧抓着他的手腕慢慢的向后拉他。湖面不再是如镜般的平滑湖水翻滚着数不清的苍白的头和手正从各处冒出水面。眼窝深陷双目无神的男人、女人还有孩子正想着岩石移动。黑色的湖水中升起了一支死人组成的军队。

    “统统石化！”哈利大喊着在光滑的岩石上奋力挣扎同时将魔杖指向抓着他的僵尸。它松开手向后跌入湖中溅起一片水花。哈利挣扎着站起来现有更多的僵尸爬上了小岛。他们拖着湿嗒嗒破烂不堪的衣服瘦骨嶙峋的手掌扒在石化的地面上空洞无情的眼睛盯着他面目狰狞。

    “统统石化！”哈利边后退边用力挥舞着魔杖。六七个僂

    哦哦邓布利多说就好像马尔福刚刚在向他炫耀一个雄心勃勃的家庭作业计划。很好。你找到让他们进来的方法了是不是？

    嗯马尔福喘着粗气答道就在你鼻子底下而你根本没意识到！

    聪明邓布利多说但是……原谅我……他们现在在哪儿？你似乎没得到支援。

    他们遇见了你的卫兵。他们现在正在下面战斗。他们不会打很久的……我先上来了——我有一个任务要完成。

    哦那么你必须赶紧去完成它我亲爱的孩子。邓布利多温和地说。

    沉默光顾了他们。哈利以他那隐身的被麻痹的身体僵硬地站在那里盯着他们两个。他伸长了耳朵听到了远处食死徒打斗的声音。而在他面前德拉科-马尔福只是紧紧地盯着阿不思-邓布利多而后者难以置信地在微笑着。

    德拉科德拉科你并不是个凶手。

    你怎么知道的？马尔福立刻说。

    他似乎现了这进行这次关于方法和手段的愉快的谈话。”

    “我没有任何选择！”马尔福说他突然变得和邓不利多一样苍白。“我必须这样做！他会杀了我的！他会杀了我们全家的！”

    “我明白你的立场很艰难”邓不利多说。“为什么你没有想过我以前不揭穿你的原因？因为我知道如果伏地魔知道我怀疑你的话他会杀了你的。”

    马尔福听到那个名字的时候有点退缩。

    “我不怕跟你谈论你的任务我知道你是被委托的事实上他用摄魂术与你对抗”邓不利多继续说。“但是现在在最后的时间里我们可以坦诚的对话……没有任何伤害事件你没有杀任何人可是你非常幸运你无心伤害的受害人幸免遇难……我可以帮助你德拉科。”

    “不你不可能。”马尔福说他的魔杖颤抖的厉害。“没人能做到他让我这样做否则就杀了我。我别无选择。”

    “如果你死了他就没施防止食死徒从那条路线逃走？他什么声音也没有听到除了他自己跑在空无一人的走廊的脚步声和心脏扑通扑通跳动的声音忽然他现了一个粘满血迹的脚印这脚印说明至少有一个逃跑中的食死徒正朝着大门方向跑去——也许有求必应室确实已经被封锁了——

    他又转过一道拐角一到魔咒从他身边飞了过去；他赶紧躲在走廊旁边一幅盔甲的后面魔咒击中盔甲让它炸散了架。他看到那对食死徒兄妹正在前面沿着大理石的阶梯逃走他对准了他们射魔咒但仅仅击中了两旁的戴假女巫的画像画像尖叫着躲到了旁边的像框里面。

    当哈利从盔甲碎片里面跳起身来他听到了更多的喊声和尖叫声；城堡里面的其他人似乎也被惊醒了……。他急忙沿着城堡的一条捷径追了下去希望能够赶在那对食死徒兄妹的前面追上斯内普和马尔福他们两个现在一定已经逃出城堡了。他凭记忆在到魔杖的时候他转身看到只有布克比克在大门口打着转斯内普刚好在学校的领地线之外进行了幻影移形。

    “海格”哈利低声呼唤到他的头脑依然昏昏沉沉的一边向四周望去“海格？”

    他摇摇晃晃地朝燃烧着的木屋走去这时一个巨大身影背上背着牙牙从屋中的烈焰走了出来。哈利谢天谢地的长出了一口气跪着双膝瘫坐在地上；他的双手双脚不断的颤抖全身作痛每吸一口气都像被什么东西刺中一样。

    “你没事吧哈利？你还还好吧？说句话啊哈利……”

    海格那张铺满胡须的大脸盘在哈利头顶晃来晃去挡住了天上的星星。哈利可以闻到木头和狗毛烧焦的味道；他伸出一只手摸了摸牙牙幸好它的身上还有温度它还活着牙牙在他的身边不断地颤抖着。

    “我很好”哈利喘了口气说道“你呢？”

    “当然没问题……。想要对付我可没那么容易。”
邓不利多誓他站在我们这边！”唐克斯低声说“我一直在想邓不利多知道一些关于斯内普的事而我们不知道……”

    “他一直暗示他有一个坚定的理由来信任斯内普”麦格教授嘀咕着www.uu234.comgeyeithatartan-edgedhandkerchief。“我的意思是……关于斯内普的历史……当然人们所知道有限的一点……但是邓不利多明确的告诉我斯内普的悔改是绝对诚恳的——不能再听信反对他的话！”

    “我想知道斯内普告诉他了什么使他那么信服”唐克斯说。

    “我知道”哈利说所有的人都转过来看着他。“斯内普给伏地魔传递消息使伏地魔杀死了我的父母然后斯内普告诉邓不利多他认识到自己所做的事并对所做的事诚心的道歉遗憾的是他们都死了”

    所有的人都盯着他。

    “邓不利多就相信了那些？”卢平怀疑的说“邓不利多相信斯内普对詹姆斯的死感到遗憾？斯内脸上。

    “当然他的模样是怎样的并不重要……那只是个小男……男孩……永远非常英俊……并且他本来要……要结婚了！”

    “你这是什么意思？”芙蓉忽然大声说“什么是他本来要结婚了”

    韦斯莱太太抬起她满是泪痕的面孔看起来非常震惊“那就是……”

    “你想比尔将不再想和我结婚？”芙蓉问到“你想因为这个咬伤他将不爱我了？”

    “不那不是我要说的……”

    因为他会继续爱我的！芙蓉说道一边站直了身子把她那银亮的长甩到脑后比尔不会因为仅仅变成了一个狼人就会放弃对我的爱！

    “是的我确定是的。”韦斯莱太太说“但我想也许……他该怎样……怎样……”

    “你想我将不会再和他结婚？或者你希望？”芙蓉说“我在意什么他的长相？我想我们都足够漂亮这些所有的伤疤都证明了我丈夫的勇敢！他更加激动的说”格兰芬多的公共休息室的通道前他没有遇见一个人或者是鬼。

    这是真的么？胖夫人看见他走近于是低语道这难道是真的？邓布利多——死了？

    是的。哈利说。

    她出了一声哀嚎。没有等他说出口令就翻向前让他通过了。

    就想哈利猜测的那样公共休息室里挤满了人水泄不通。当他通过肖像后面的洞时沉默袭击了这间屋子。他看到迪恩和西蒙坐在一起:这意味着他的寝室现在是空的或者几乎是空的。没有和任何人说话没有和任何人的目光接触哈利径直穿过屋子走入男生寝室。

    正如他所料罗恩在等着他他坐在他自己的床上还没有换睡衣。哈利在自己的床上坐下一时间他们只是互相盯着对方。

    他们在谈论关闭这所学校。哈利说。

    卢平说他们会这么做的。

    沉默在他俩间环绕了一圈。

    所以？罗恩用很低的声音问道好像他觉得四周那个名字。

    “他怎么了？”哈里心情沉重跌坐在椅子上。

    “这只是我关于关于混血王子的一点正确的看法……”她试探性的说。

    “你不得不总是戳我的痛处吗赫敏？！你知道我现在的感受吗？？”

    “不……不……哈里我不是那个意思！”赫敏显得很惊慌四周环视来确定没人听到他们的谈话“我只不过是看了艾林曾经拥有的书你也知道……她是斯内普的妈妈！”

    “我只知道她长的不怎么漂亮。”罗恩插嘴道。

    赫敏没有理他。

    我查过了老预言家中的其余者现有一份很简短的告示说的是www.uu234.comape的人接着的报告显示她生了一个……

    “杀人犯”哈利厌恶地说

    “好的？？？是的”赫敏说“所以………至少有一点是对的可以看出斯内普一定很自豪于作一个“半血王子”从预言中可以看出Tobiassnape是一个麻瓜……

    “很是再一次他需要忍住不笑出来他这是怎么了？在他的左边响起一阵轻柔的声音他看见更多的人在认真听。他想起邓布利多两年前蹲在水边离哈利现在所坐的地方非常地近和人鱼用人鱼话谈话。他在想邓布利多是在哪里学会人鱼话的。他有太多的东西没有问他了他应该说更多的……然后没有任何警告的那残酷的事实更完整更无可否认地从他脑海中闪现。邓布利多死了走了……他那么紧地把那冰冷的小盒抓在手里以至于他感到痛楚但他仍不能阻止热泪从眼眶中溢出。他把眼光从金妮和其他人身上挪开越过湖水看向禁林那男人还在喃喃念叨。禁林中有什么东西在动。马人们也来表示他们的尊敬了。他们没有走到外面但是哈利看到他们一动不动地站着一半被阴影遮掩着看着其他的巫师他们向侧面鞠躬。哈利想起了他第一次到禁林的那个晚上他第一次邂逅伏地魔他是如何面对了一种很难看的紫色让他联想起费农姨夫。

    “我想你是——”

    “是邓不利多的人永远”哈利说“是的。”

    scrimgeour怒视了他片刻然后没有说一句话就跛着脚走开了。哈利看到珀西和部长的代表团正在等scrimgeour他们不安地看了一眼仍然在座位上抽噎的海格和格洛普。罗恩和赫敏从正在向反方向走的scrimgeour身边走过急急忙忙地跟上哈利；哈利转过身放慢了脚步等他们走上来。然后他们坐在一棵山毛榉的树阴下他们曾经在那里有过快乐的时光。

    “scrimgeour想干什么？”赫敏小声说。

    “跟他圣诞节时想的一样”哈利耸耸肩说道“他想要我向他透露我跟邓不利多之间的事然后做魔法部长的新的宣传人。”

    罗恩似乎自己挣扎了一会儿然后他响亮地对赫敏说“看吧我们回去修理珀西！”

    不她抓住他的手臂坚定地说。

    这样会使我感觉好的许多人都震惊地朝桌子下面望去那声音好像是从他们脚下出来的。

    “虫尾巴”伏地魔用刚才那种平静、沉思的语调说道眼镜依旧盯着上面那个旋转的身体“我难道没有告诉过你要让我们的犯人保持安静吗？”

    “是的主……主人”桌子中间的一个矮小的男人气喘吁吁地说。他刚才坐得太低了以至于乍眼看去他的椅子像是空的。他从椅子上爬起来跑过房间身后留下了一道奇特的银色微光。

    “就像我刚才所说的那样”伏地魔看着他那些神色慌张的追随者接着说“我现在已经明白了在杀死波特之前我需要做些事情比如向你们中的某人借一根魔杖。”

    伏地魔周围的所有脸孔一瞬间全部写满了震惊就好像他所要借的是他们的一只胳膊似的。

    “没有人自愿么？”伏地魔说“让我来看看……卢修斯我觉得你不再需要魔杖了。”

    卢修斯-马尔福抬起想起为了得到它所付出的代价它确实是值得放在里面的。

    在他的书桌上还留着相当大的一堆报纸旁边是他的猫头鹰海德薇唯一一个天天陪伴着哈利在女贞路度过这个夏季的生物。

    他从地上站起来舒展了一下身子然后来到书桌前。海德薇没有动他开始草草地浏览着报纸随后一张张地扔进垃圾箱里。海德薇睡得很熟——或者说是装作睡得很熟她还在生气哈利限制她飞出笼子的时间。

    当哈利翻到这堆报纸的底层时度渐渐慢下来他开始寻找着他刚回到女贞路时送来的一期特刊他记得那期的头版有一小条关于霍格沃茨的麻瓜研究课教授查瑞丽-伯比奇的新闻。最后他总算找到了。在打开第十版后他坐在椅子上再次读起那篇早已就看过的文章。

    纪念阿不思-邓布利多

    埃非亚-多戈

    我第一眼见到邓布利多是在十一岁那天我们第一次来到霍格沃茨。我他那断了的鼻子的故事。”

    虽然被揭露了家庭丑闻但是斯基特总不能否认邓布利多在许多魔法明上的光辉吧？

    “他是有头脑”她承认“尽管对于那些现在假定属于他的成就是否真的完全是他该得的荣耀还有许多疑问。正如我在第十六章中所揭示的艾弗-狄龙斯贝宣称他在邓布利多‘借用’他的论文前早已经现了龙血的八种功用。”

    但是恕我冒昧地说邓布利多的一些成就的重要性是无法否认的。他击败格林沃迪的那次著名事件呢？

    “哦我很高兴你现在谈到了格林沃迪”斯基特带着一种浅浅的微笑说“恐怕那些天真地相信邓布利多的那次重大胜利的人们肯定会像是中了一颗炸弹——也许不如说是中了一个粪弹。确实是非常下流的手段。我想说的是不要对传说中那场壮观的决斗那么确信。当读过我的书后人们也许会被迫承认格林沃迪只是从魔杖末端说道：“那些看起来像意外的事故不是意外——坠机、爆炸、列车出轨还有从我们最后一次看新闻后生的所有事情都不是。人们失踪和死亡都是他幕后操纵的——伏地魔。我一次又一次的告诉过你们他杀人不眨眼。甚至那些雾气——那都是摄魂怪造成的如果你不记得他们是什么去问你儿子！”

    达利突然用双手捂住了嘴在他父母和哈利的注视下他慢慢的把手放下来开口问道：“他们有…更多的？”“更多？”哈利笑了“比袭击我们的那两只要多吗你想问这个吗？当然！现在有几百个也许几千个依靠恐惧和绝望生存……”

    “好吧好吧别吓人了”弗农姨夫喃喃的说“你已经说清楚了。”

    “希望如此”哈利说“因为一旦我年满十七岁所有的那些东西——食死徒、摄魂怪也许还有阴尸也就是被黑巫师控制的死尸那些东西都可能会找到你们并且袭击你们。如果起了涟漪空气似乎在微微颤抖。然后一个接一个的人幻影移形急匆匆的走进他的视线了。最显眼的是海格他戴着头盔配了一副护目镜还骑着一架硕大无比的摩托车还带着一个黑色的边车。其他人则从飞天扫帚上——有两个人是从黑翅膀的夜骐上——慢慢爬了下来。哈利迫不及待地推开门冲向他们赫敏热情地拥抱了他罗恩则拍了拍哈利的背。海格说：“好了哈利。你都准备好了吗？”

    “当然”哈利欢快地说道“但我没想到你们都来了！”

    “计划有变”疯眼汉不耐烦地说他手里提着两个鼓鼓的麻袋那只带魔法的眼睛还飞快地从昏暗的天空扫到房子再到花园“等到了安全的地方再慢慢给你说。”

    哈利领他们进了厨房他们有的坐在椅子上有的坐在佩尼姨妈闪闪亮的案板上还有的则靠在她那些一尘不染的器具上有说有笑。罗恩还是又高又瘦；赫敏把她乱糟糟个是我的主意。”

    他用他那肥大的手指指着度计旁边的一个紫色按钮。

    “注意安全海格”韦斯莱先生拿着扫帚站在他们旁边说“那工作起来还不稳定不到万不得已别用它。”

    “好了”穆迪说“大家都准备好。我们必须在同一个时刻一起离开否则整个转移计划就泡汤了.

    每个人都点点头。

    “抱紧了罗恩。”唐克斯说。哈利注意到罗恩把手抱在唐克斯腰上前对卢平投去了一种无奈而负罪的眼神。海格把摩托点上了火。它像龙一样地在咆哮着车斗也开始震动起来。

    “大家好运！”穆迪喊到“一小时后陋居见我数三下就出一二三！”

    摩托车出一阵震耳欲聋的吼叫哈利感到车斗一下子就倾斜得厉害。他正在飞快地升空眼睛被迎面而来的风吹出了泪水头则向后吹去。他身边的扫帚也迅升空夜骐的尾巴轻轻扫了过去。他的双脚被海德薇的笼高空上看着哈利被一个巨大的透明圆球保护了起来看着他们的交谈同时寻找一切空隙想要杀进来。

    他把腿从沙上挪下来他必须亲眼看一看才能相信海格安然无恙。他还没站起来门就开了海格从门外费力地挤进来脸上沾着血和泥尽管有一点跛仍然奇迹般的活着。

    “哈利！”

    海格撞翻了两张精致的桌子和一盆蜘蛛抱蛋草两步跨过房间把哈利紧紧拥抱在怀里几乎压碎了他新长好的肋骨。“啊呀哈利你怎么逃出来的？我还以为这下咱俩都完了。”

    “嗯我也是。我没想到……”

    哈利突然顿住了他这才看到有个女人在海格身后进入了房间。

    “你！”他大喊飞快地把手伸进口袋想去拿魔杖但是那空空如也。

    “你的魔杖在这儿孩子”泰德提醒道把魔杖轻搭在哈利的胳膊上。“它掉在你身边我就拣起来了这位……是我的妻子。”

    “哦我‎么做到的？你都做了些什么？”

    “我……”哈利尽力的回想着整个旅程充满了恐慌和混乱“我看到了斯坦-桑帕克……你知道就是骑士巴士上的那个售票员我试着去解除他的武器……他根本不知道他在做什么不是么？他一定被施了夺魂咒！”

    卢平看上去吓呆了。

    “哈利‘除你武器’的时代已经过去了！这些人想要抓住你然后杀了你！就算你没有准备好杀人至少也要用昏迷咒！”

    “我们当时是在几百英尺高！斯坦-桑帕克已经不是原来的他了而且如果我对他使用了昏迷咒他会掉下去摔死这和我直接用阿瓦达索命没有区别！两年前‘除你武器咒’把我从伏地魔手里救了出来！”哈利反驳道。卢平让他想起了赫奇帕奇学院的那个总是一脸轻蔑样的扎卡赖斯-史密斯他嘲笑过哈利竟然教邓不利多军“除你武器咒”。

    “是的哈利”卢平痛苦地克制着  “莱姆斯！”唐克斯尖叫摇晃着从扫帚上下来扑进卢平的怀里。罗恩的脸色呆板苍白他看起来说不出话头晕眼花跌跌撞撞地向哈利和赫敏走过去。

    “你平安无事”他喃喃自语赫敏朝他飞奔过来紧紧拥抱他。

    “我以为——我以为——”

    “我没事”罗恩说拍打着她的背。“我很好。”

    “罗恩棒极了”唐克斯热情地说放开了卢平。“简直太好了。打昏了一个食死徒正中头部尤其还是在飞行的扫帚上瞄准一个移动的目标——”

    “这是真的？”赫敏问仰脸盯着罗恩胳膊仍然环着他的脖子。

    “总是那副惊讶的样子”他有点粗暴地说打破了轻松的气氛。“我们是最后回来的吗？”

    “不是”金妮说“我们还在等比尔芙蓉疯眼汉和蒙顿格斯。我要去告诉爸妈你没事罗恩——”

    她跑进屋子。

    “是什么绊住了你们？生什么事了？”卢幋长了的声音声音里有难以忍受的痛苦……

    “不！不！我求求您求求您……”

    “你对伏地魔王撒谎了奥利凡德！”

    “我没有……我誓我没有……”

    “你在帮助波特帮助他从我这儿逃走!”

    “我誓我没有……我相信换一个不同的魔杖会管用的……”

    “那么怎么解释生的一切卢修斯的魔杖毁了！”

    “我不知道……这种联系……只能存在于你……和波特的魔杖里……”

    “撒谎！”

    “求求您……我请求您……”

    然后哈利看到那只白色的大手举起了魔杖他感觉到了伏地魔恶毒的怒火在翻涌地上那个赢弱的老人痛苦地打着滚——

    “哈利？”

    剧痛结束得就像它来临得那么迅：哈利在黑暗中着抖紧紧抓着通向花园的门使自己不至于倒下他的心脏在狂跳伤疤在剧痛。过了一会儿他才意识到是罗恩和赫敏在他旁边。

尔也处在被攻击中”罗恩说“他怎么能确认他看见的？”

    “即使夺命咒没打中他疯眼汉仍然是从一千英尺高掉了下去”赫敏说现在拿着一本厚重的”英格兰和爱尔兰魁地奇队”在她的手里。

    “也许他用了一个保护咒——”

    “芙蓉说他的魔杖从手中击飞了”哈利说。

    “唔好吧如果你想要他死”罗恩暴躁地说把他的枕头拍成一个更舒服的形状。

    “我们当然不想他死！”赫敏说震惊地看着他“他的死是很可怕的！但是我们也要面对现实！”

    第一次哈利想象疯眼汉的身体像邓布利多的一样断折掉下来一只眼睛仍然在眼窝里飕飕响着他感到一阵抽痛伴随着一阵奇异的想笑的愿望。

    “食死徒可能后来自己收拾了这就是为什么没有人现他”罗恩韦斯莱说。

    “是的”哈利说“象巴蒂.克劳奇一样变成了骨头被埋葬在海格的前花园他们可信他一定会把它们藏得更难找——”

    “说到关键了！”罗恩说。

    “呃……很容易”赫敏小声说“我施了一个召唤咒你知道——飞来咒它们就缩小了从邓布利多的书房飞到了女生宿舍。”

    “但是你是什么时候做的？”哈利问既钦佩又怀疑地看着赫敏。

    “是他——邓布利多——葬礼后”赫敏小声说“正好是我们同意我们要离开学校去找寻魂器的时候当我回到楼上收拾我的东西——那使我想起关于魂器的事我们知道得越多会更好……我独自呆在那儿……然后试了试……咒语起作用了他们从打开的窗里径直飞了进来然后我——我把它们捆了起来。”

    她咽了咽口水然后恳求说：“我不相信邓布利多会生气而且不像是我们会利用这些信息来制造魂器不是吗？”

    “你听到我们在抱怨吗？”罗恩说“总之这些书在哪里？”

    赫敏到处翻了一会億晚餐就好……是婚礼前的那一天……”

    “哦好如果你确信亲爱的我将邀请卢平和唐克斯行吗？海格怎么样？”

    “那很好”哈利说“但愿不会再添什么麻烦。”

    “一点儿也不一点儿也不……那不麻烦……”

    她看着他长时间地探究地看着他然后带着点悲伤微笑地挺直腰走开了哈利看着她在洗衣绳边挥舞着她的魔杖湿湿的衣服自动地升上空中挂了起来他忽然感到一阵强烈的自责在心底激荡因为他带给她的这些麻烦和痛苦。

第七章 阿布思·邓布利多的遗嘱

    一片清爽的蓝色晨曦中他走在一条山路上。遥远的山下一个小镇的影子被笼罩在雾气之中。那里真的有他要找的那个人吗那个他苦苦思念的、并将解决他所有困惑的人？

    “嘿起床了！”

    哈利睁开眼他依然躺在罗恩那间杂乱无章的阁楼小屋的露营床上。太阳尚未升起屋子里还是很暗起溜进了房间让他抛开一切换来的短暂快乐消失无踪。

    他看着金妮想要说些什么其实他自己也不知道要说什么然而她转过身背对着他。他想也许她这次是忍不住流泪了。但是在罗恩面前他没办法去安慰她。

    “过会儿见。”他说道然后跟着那两人出了屋子。

    罗恩大步走下楼穿过仍旧拥挤的厨房来到院子里哈里一直快步跟着他赫敏在他们后面小跑着跟着有点恐慌。

    一到了刚修剪过的草坪后面罗恩就开始围着哈利绕圈子。

    “你害了她你现在在做什么浪费她的青春？”

    “我没有浪费她的青春”哈利说道这时赫敏追了上来。

    “罗恩——”

    但是罗恩抬手让她别说话。

    “当你提出分手时她真的很难过——”

    “我也一样啊你知道我为什么要分手那也并不是我所愿意的。”

    “没错但是你现在又来挑逗她又让她生起了希望识。”

    斯克兰杰从包里拽出一本小书这本书看上去很有年头了跟楼上那本《顶级黑魔法的秘密》一样旧装订处脏兮兮的很多地方都破了。赫敏一言不的从斯克兰杰手中接过书。她把书放在大腿上盯着看。哈利现书的标题是用古代文字写的他从没学过看不懂。他看见一滴泪水落在凸出来的装饰符号上。

    “你觉得邓不利多为什么要留给你这本书呢格兰杰小姐？”斯克兰杰问道。

    “他……他知道我喜欢读书。”赫敏一边用袖子擦眼泪一边带着浓重鼻音说道。

    “但为什么非得留给你这本书呢？”

    “我不知道。他一定觉得我会喜欢的。”

    “你是否和邓不利多商量过用密码或其他方式来传递密信？”

    “不我没有。”赫敏还在用袖子擦眼睛”如果魔法部用了三十一天都没从这本书里现什么隐藏的密码那恐怕我也做不到。”

    她压抑着自了一个长着红头的小伙子看起来就像是那个在本地奥特里-圣卡奇波尔上学的麻瓜男孩。当然弗雷德很巧妙地用飞来咒“借”来了那小子的几根头加入到了药剂中。按照计划哈利要把名字改作“巴尼表弟”况且韦斯莱家族庞大的亲戚数目也确保不会有人怀疑他的身份。

    他们四个手里都拿着一份婚礼的座位安排表所以可以驾轻就熟指引每位客人找到他们的正确的座位。许多身着白色长袍的乐师已经在一小时前抵达了婚礼现场手里拿着他们各式各样的金色乐器而这些巫师全都坐在树下的不远处。哈利看到现场飘溢着魔幻般的蓝色轻烟恍如仙境。而在他身后从帐篷入口处可以看到长长的紫色地毯的两侧整齐的摆放着一排排精致的金色座椅。而且帐篷的支柱也被各色的鲜花盘绕装点一新。弗雷德和乔治正试图把一大束金色的气球装点在比尔和芙蓉宣誓成婚的地点上方。从来没有遇到过芬里尔-格雷伯克那样精神。

    “女士们、先生们”一个略带唱音的声音响起来了哈利看到一个头蓬乱的小个巫师——那个主持邓不利多葬礼的巫师现在了比尔和芙蓉的面前“今天我们齐聚一堂共同见证两位新人的天赐良缘……”

    “确实我的头冠让整个婚礼变得更加完美了”穆莉尔姨妈低声感慨“但我必须得说金妮的装扮不是很得体。”

    金妮偷偷扭头转向哈利微微一笑然后马上又转向前方。哈利的思维马上从婚礼溜开飘到了那个在学校操场上与金妮独处的午后不过那好像已经是很久之前的事情了而且幸福得让人感觉不真实就好像是他从别人——一个正常人一个额头上没有闪电疤痕的人那里偷到的一小段幸福……

    “好了威廉-亚瑟请携手芙蓉-伊莎贝拉……”

    在最前排韦斯莱夫人和德拉库尔夫人两人的手帕都早已被幸福的泪水浸奥利凡登的产品。”

    哈利不再说什么了他假装和克鲁姆一起观看舞会但脑子里却在飞快地思索着。

    伏地魔煞费苦心的寻找这样一位著名魔杖制作者的原因哈利不难想到。肯定是由于伏地魔复活那天他们魔杖之间出的闪回咒。这两根有着同样凤凰尾羽的魔杖为何会产生那样的共鸣恐怕即使是奥利凡登也不能完全理解。那格里戈维奇又会知道多少呢？它比奥利凡登懂得更多么？他又知道多少奥利凡登所不知道的魔杖秘密呢？

    “那个女孩很漂亮啊。”克鲁姆的话把哈利从沉思中唤醒。

    克鲁姆指的正是金妮她现在正和卢娜在一起“她也是你的亲戚吧？”

    “是啊”哈利感到有些恼火回答说“倒是挺漂亮不过这人已经跟了别人了那人是个小心眼惹不起啊。”

    “是么”克鲁姆垂头丧气地说“当一个国际著名的魁地奇球员的代价就是漂亮姑娘都被外都听到了。巴希达说那是阿不思兄弟在棺材边上生的一次争执。阿不福思说阿瑞娜的死全都是阿不思的错随后对着阿不思迎面就是一拳正中鼻梁据老巴希达所说阿不思没有闪躲这不是很蹊跷么。论阿不思的实力他可以在双手被缚的情况下在决斗中轻易战胜阿不福思的。”穆莉尔又咂了一大口酒重提这些陈年旧事好像让她体会到了和奚落多戈一样的快感哈利已经彻底糊涂了他根本不知道该去信谁又该去不信谁。哈利宁可相信这一切全是撒谎、骗人而直到刚才多戈都没有据理力争他所作的只是无奈的坐在那里苍白的念叨着阿瑞娜只是在生病而已这让哈利很难去相信邓不利多和这些也许真正生过的阴谋没有丝毫干系当然在这个故事里也还是有着不少疑点的。

    “我还可以告诉你更多东西”穆莉尔一边打着酒嗝一边对哈利说“我估计一定是老巴希达跟丽塔-斯基特说漏僳不到我们会在这儿。”

    “那倒是”罗恩说他四处望了望问“但是你不觉得这里有一点……太暴露了么？”

    “那还有什么别的地方么?”看到街对面的男人们对她吹口哨赫敏畏缩了一下“我们在破釜酒吧很难订到房间不是么？格里莫广场也不行斯内普知道那儿……我想我们可以试试去我父母那儿虽然我认为他们也有可能查到那儿……哦我真希望他们闭嘴！”

    “怎么了亲爱的？”这群醉汉里醉得最厉害的那个在街对面大声嚷道。

    “想喝点什么吗？别没精打采的过来喝点。”

    “我们得找个地方坐下来”赫敏匆忙地说而罗恩对着背后的街道大喊：“瞧这里不错！”

    这是一个很小很破旧的通宵营业的咖啡厅。咖啡厅里的福米卡牌桌子上薄薄地覆盖着一层油渍但至少这里面没人。哈利先悄悄溜到了一个小阁间罗恩坐在他的旁边赫敏的对面。赫他们正站在一个熟悉又简陋的广场中央四周都是摇摇欲坠的老房子。他们很一下子就找到了十二号因为保密人邓布利多告诉过他们房子的位置。他们冲向那里一路上小心翼翼地检查是不是有人在跟踪。他们跑上石阶哈利用魔杖敲了一下前门。在一连串金属的滴答声和链条的喀嗒声之后门吱呀一声打开了三个人走了进去。

    哈利关上门的同时那些老式的煤气灯突然亮了起来摇曳的光照亮了走廊。这房子和哈利记得的一模一样怪诞不经蛛网密布挂在墙上的精灵脑袋在楼梯上投射出奇怪的影子长长的黑色帷幔遮住了小天狼星母亲的肖像。唯一不在原位的是巨怪腿坐的伞架它静静地倒在一边好象唐克斯又把它撞倒了一次。

    “我觉得有人来过这儿”赫敏指着它小声说道。

    “凤凰社的人离开时可能就已经是这样了。”罗恩咕哝着回道。

    “他们用来对付斯内地站着紧张得有点痉挛的手指死死抓着这张看起来不可思议的纸片火山爆一样的兴奋在他心里翻滚相伴而来的悲痛流遍了他的全身他跌坐在了小天狼星的大床上。

    他把这封信又看了一遍但是并没有看到更多的内容。于是他开始琢磨起写信的字体来。她写的“g”和他的一模一样。哈利一个字一个字地看着一遍又一遍每看一遍都感觉是轻柔地透过面纱捕捉他们的影像他们的气息。这封信真是个不可思议的宝贝这让他切实地感受到莉莉-波特曾在这个世界上存在过真实地生活过她温暖的手曾在这张羊皮纸上移动让墨水在纸上流淌这些文字这些关于他的文字哈利她的孩子。

    哈利匆匆擦去眼睛里的泪水他把这封信再次读了一遍这次他的注意力集中在信的意思上。感觉就是像在听着一个似曾相识的声音在讲话。

    他们曾经有过一只猫.……也许已经像他在高锥克山    “克利切从咱们那儿捡回了大堆的东西。”哈利说。这是唯一的机会他们唯一的微弱希望他要牢牢的抓住它直到不得不松手。“在厨房碗橱里它的窝那儿藏满了那些东西。快！”

    他两步并作一步的跑下楼梯另两个人紧跟着他脚步声隆隆作响。经过门厅时他们弄出的噪音太大了吵醒了小天狼星母亲的肖像。

    “肮脏的杂种！泥巴种！渣滓！”她尖叫着。他们一路冲进地下室的厨房摔上身后的门。哈利径直冲到房间的另一头在克利切的碗橱前来了个急刹车一把扭开橱门。家养小精灵曾用来当做床的肮脏的旧毯子还在但是克利切抢救回来的那些闪闪亮的小东西都不见了只剩下一本破旧的《生而高贵：巫师家谱》。哈利简直不能相信自己的眼睛他一把抓起毯子使劲抖一只死老鼠掉了下来滚落到地板上。罗恩一屁股坐进椅子里呻吟了一声。赫敏闭上了眼睛。

    着哈利。

    “主人雷古勒斯让克利切回来。”他回答道。

    “我知道……可你是怎么从那些阴尸手里逃出来的？”

    克利切似乎并不能理解哈利的话。

    “主人雷古勒斯让克利切回来。”他重复了一遍。

    “我知道但是……”

    “哦很明显不是吗哈利？”罗恩说。“他幻影显型了。”

    “但你不能在那个山洞里幻影移形”哈利争辩“否则邓不利多……”

    “小精灵的魔法和巫师的不同不是吗？”罗恩说“我是说我们不能在霍格沃茨幻影移形而他们却可以。”

    哈利花了会儿时间理解罗恩的话。伏地魔怎么可能犯这样的错误呢？但这时赫敏说话了她的声音冷冰冰的。

    “当然伏地魔会考虑到家养小精灵的活动完全在他的注意之下就像所有的纯血巫师像对待动物一样…他从不会想到家养小精灵会有他不会的魔法。”

    “家养小精杖“但是我不得不核实一下不是吗？”

    “对你的前任黑魔法防御教师也不可以降低防备我非常赞同你进行核实。罗恩赫敏你们不应该这么快就放松警惕。”

    他们向他走过去。他穿着一件很厚的黑色斗篷看上去很疲惫但见到他们他很高兴。

    “还没有西弗勒斯的消息吗？”他问道。

    “没有。”哈利回答说。”一切都顺利吗？大家都好吗？”

    “还行。”卢平说。”但是我们都被监视了有几个食死徒在外面的广场上——”

    “我们知道——”

    “我不得不十分准确地幻影显形到前门外的顶踏台阶上以确保他们不会看见我。他们一定不知道你们在这儿要不我敢肯定他们会派更多的人来外面。他们在监视所有与你有关联的事物哈利。我们到楼下去我有很多事情要和你说我也想知道你在离开陋居后都生了什么。”

    他们进入了厨房赫敏用熟悉我的家谱这样你就可以面对任何质问了。”赫敏给了他一个虚弱的笑容

    “罗恩和我们现在和这个国家最大的通缉犯哈利波特一起逃跑比起来我认为这都不算什么。如果我回到学校那也会是不一样的感觉。伏地魔打算把霍格沃茨怎么样？”她问卢平。

    “每个年轻的男女巫师都被强迫出席。”他回答说。

    “是昨天宣布的这是一项改变这在以前从来都不是强制的。当然几乎整个英国的男女巫师都是霍格沃茨毕业的但父母有权利选择自己在家里教孩子或者把孩子送到国外去如果他们觉得这会更好的话。而像现在这样所有的巫师人口都将会在伏地魔的眼皮底下成长从小到大。这也是清除麻瓜出身的人的另一种办法因为在他们入学之前他们必须出示他们的血统身份这就意味着他们不得不去魔法部证明自己的巫师血统。”

    哈利又恶心又气愤地想到:此刻1阿兹卡班之后她无法再让自己呆在mou1d—on—the—o1d家里因此她决定举家搬迁到一个不出名的村庄—高维克山谷这与哈利波特要逃避神秘人大同小异。同mou1d—on—the—o1d一样高维克山谷是许多巫师家庭的理想住所但是因为肯德拉并不认识他们她还是得面对在她以前的村庄所面对的人们对她丈夫罪行的好奇。在一次又一次地拒绝了所有邻居的好意以后她终于确信她的家庭可以不受干扰地在这里住下了。

    “她在我面前关上了门拒绝了为欢迎她而准备的一大锅炉的自制面包。”贝斯达巴格迪特说“他们在那儿的第一年我只见到过那两个男孩子要不是我在他们搬来的那个冬天的一个晚上在月光下采摘普兰根亭草看见肯德拉把阿里亚娜带到后花园玩我还不知道她家有一个女孩呢。”

    看来肯德拉坚决地认为搬到高维克山谷是把阿里亚娜藏起来的最佳机会她可能已经计的前门关上并脱下了他的隐形衣披在他的手臂上并匆匆沿着昏暗的过道走向通往地下室的门一份偷来的预言家日报紧紧攥在他的手里。

    他听到了那经常听到的低声细语语“西弗勒斯斯内普”寒风横扫过他的脸哈利舌头卷了起来一下。

    “我没能杀了你”当他把舌头放下来的时候他说然后屏着呼吸直到这肮脏的不详的人影消散。他等到他走下了厨房阶梯一半时确信他在布莱克夫人的听力所及范围和纷纷扬扬的灰尘之外时叫道：“我有消息但是你们不会喜欢的。”

    厨房几乎变得认不出来了。每样东西的表面现在都闪闪光：铜锅和铜盘被擦得闪着玫瑰色的光木桌面闪着微光早已为晚餐准备好的高脚杯和碟子在愉快燃烧着的火焰的映衬下闪耀着微光一个坩埚在火上慢慢地煮着。然而房间里没有一样东西比匆匆向哈利跑去的家养小精灵更加显著的不同他穿着雪下”

    哈利的伤疤越来越疼了他站了起来这时克利切冲了过来。

    “主人还没有喝完汤呢主人还想要点美味的炖肉吗？还是主人一直偏爱的糖松饼？”

    “谢谢克利切我去趟……恩……洗手间马上回来。”

    意识到赫敏正疑惑地看着他哈利迅下楼来到大厅并跑到一楼他冲进浴室并再次闩上了门。哈利痛苦地咕哝着把身体沉入有着张着大嘴形状的蛇形水龙头的黑色浴盆闭上了眼睛……

    他正沿着一条沉浸在柔和的微光中的街道滑行在他两侧的建筑物有着大大的木制山形墙它们看上去就象是华而不实的房子。他接近了其中一幢房子然后看到自己苍白的长着长指甲的手放在了门上。他开始敲门并感到一种内心升起一种兴奋……

    门开了一位女士大笑着站在那儿。当她低下头看到哈利的脸时她脸上的笑容消失了取而代之的是恐惧……

    一个冷冰冰前有一个金色的喷泉充满了整个大厅让木质的地板和墙壁都闪着微光。现在一个巨大的黑色石头占据整个景象。这实在很吓人很多巫师和女巫雕像坐在雕刻华丽的王座上看着魔法部的工作人员从壁炉里进出。雕刻的底部用一英尺高的字写着：魔法就是力量。

    哈利感觉背后一阵凉风另外一个巫师在他背后从壁炉里冲了出来。

    “让开不能——哦对不起雷科纳”

    看起来这个秃头巫师确实吓坏了他马上就跑开了。显然哈利变成的这个巫师雷科纳很霸道。

    “嘘！”的一声他赶紧四处张望看见一个小个女巫和一个像雪貂的巫师在雕像的另一侧魔法维护司向他挥手。哈利赶紧跑向他们。

    “你还好吧？”赫敏对哈利小声说。

    “不他被母猪吓了一跳”罗恩说

    “噢很有趣……这很可怕不是吗？”她对还在盯着雕像看的哈利说。“你能看见他们坐   家庭情况：妻子（纯种）七个子女最小的两个现就读于霍格沃茨。注意：经魔法部检查员确认其最小的儿子现重病在家。

    安全情况：被监视。一切行动均受到监视。头号不受欢迎人物极有可能与之联系（曾与韦斯莱一家共同居住）

    “头号不受欢迎人物”哈利一边小声嘟囔着一边把韦斯莱先生的文件夹放回原处关上了抽屉。当他站起身来扫视整间办公室以寻找新的可能藏物品的地方时注意到墙上有一幅他自己的海报“头号不受欢迎人物”几个大字醒目地印在他的胸口上这下他可知道“头号不受欢迎人物”是谁了而且确信无疑。那幅海报上还贴着一小张粉红色的便签便签角上画着一只小猫。哈利走过去看到乌姆里奇在上面写着：“即将归案。”

    哈利从未像现在这样生气但他还是强压住怒火在那些装干花的瓶子和篮子里胡乱摸索不出他的意料储物盒也声平息了但是他干涩的抽泣声依然在走廊中回响。

    “把他带走。”乌姆里奇说。

    两个摄魂怪出现在审判室外的走廊上用他们腐臭结痂的双手抓住那个看起来已经不省人事的男巫的胳膊。他们架着他沿着走廊滑行离开他们所到之处都慢慢暗了下来失去了光明直到什么也看不见。

    “下一个——玛丽凯特莫尔”乌姆里奇叫道。

    一个小个子女人站了起来从头到脚都在抖。她穿着朴素的长袍黑色的头在脑后柔顺地绾成一个髻。她的脸毫无血色。她穿过那些摄魂怪时哈利看到她在颤抖。

    当门缓缓关上时哈利跟在她身后溜进了地牢——他那样做了完全是出自本能事先没有任何计划因为他讨厌她独自走进地牢时的情景。

    这不是哈利过去因为滥用魔法而被审问的那个地牢这个要小一些尽管天花板还是一样矮——这让人有一种被囚禁在深井井底像是患凳上站了起来可是在他们走向电梯的时候哈利又开始担心了。如果一头银色的牡鹿一只浮在空中的水獭还有二十多个人——其中有一半都是受到指控的麻瓜巫师——突然出现在中厅他认为他们不可能不被注意到——而这正是他最不希望的。他刚刚得出这个令人沮丧的结论电梯便叮叮当当地来到了他们面前。

    “雷！”凯特莫尔夫人叫了起来一下子扑到了罗恩的怀里。

    “蓝科恩把我救了出来他攻击了乌姆里奇和亚克斯利而且他还让我们所有人都离开英国。我觉得我们最好这样做雷真的。咱们赶紧回家把孩子们带走然后——你身上怎么这么湿？”

    “那是水”罗恩嘟囔着把衣服脱了下来“哈利他们知道魔法部内部有入侵者了好像是从乌姆里奇办公室门上那个洞知道的。如果那是真的我想我们只剩五分钟来——”

    赫敏的守护神突然“啪”的一声消失了　罗恩用嘶哑的声音说好象感觉到他的胳膊受伤了一样畏缩了一下。“我们现在在哪儿？”

    “在举行魁地奇世界杯的那片树林里”赫敏说“我想要某个封闭而隐秘的地方而这个地方—”

    “是你第一个想到的地方”哈利替她说完扫视了一下这块看起来很荒芜的林间空地不由地想起了上一次他们幻影移形到赫敏想到的第一个地方——而食死徒又是怎样在几分钟内就找到了他们用的是摄神取念吗？伏地魔和他的属下知道此刻赫敏把他们带到哪里了吗？”

    “你说我们还能继续前进吗？”罗恩问哈利哈利从罗恩脸上看到了同样的答案。

    “我不知道。”

    罗恩看起来还是虚弱的苍白的他无法努力坐起身来好像他还太虚弱不能做到这一点。看来移动他的想法是不切实际的。

    “现在我们待在这儿好了。”哈利说。

    赫敏看起来放心多了于是正要抬上。是因为赫敏在他们周围施展了保护魔法和麻瓜驱逐咒还是因为人们很少涉足这条路？他们这一小块树林仍然很寂静除了偶尔经过的鸟儿和松鼠。夜晚的降临也没有带来任何改变十点钟哈利在和赫敏交换值班后点亮了他的魔杖然后在废弃的场地上巡视警戒。抬头向寂静的天空望去注意到蝙蝠在他上空飞越了一片经由他们保护的星光璀璨的天空。

    他现在感到饥饿和轻微的头晕。赫敏那个魔法包里没有带任何吃的因为当时她认为他们晚上就会回到格里莫广场所以他们没有任何东西可吃除了那些赫敏从周围树林中采到的野蘑菇用茶罐炖着吃了。罗恩吃了两大口就把他的那份推开了看上去想吐。哈利为了不伤害赫敏的感情只能坚持吃完。

    四周的寂静被一种古怪的沙沙声打破了听起来像是树枝间的摩擦哈利觉得这更可能是动物而不是人引起的动静但他还是握紧了它的树荫下。他在树皮上用魔杖划了个十字作为标记。它并不是很大但是哈利觉得疯眼汉会更喜欢这样而不是绑在乌姆里奇的门上。然后他转身走回帐篷等着其他两个人醒来一起讨论他们下一步该做什么。

    哈利和赫敏一致觉得最好不要在一个地方停留太长时间罗恩也这样想但他唯一的要求就是去的地方最好能有咸牛肉三明治。于是赫敏清除了她在附近用魔法变出来的所有东西哈利和罗恩同时也清理了所有的可以显示出他们曾在这里露营过的魔法标记和痕迹。然后他们一起幻影显形到一个小镇的郊区。他们一到达那里就在小灌木丛的隐蔽处搭起了帐篷并在周围施了防御魔法。哈利冒险藏在隐形衣下出去寻找食物然而事情展往往并不像计划的那样。在他刚刚进入小镇时一阵不自然的寒风袭来薄雾凝结头顶的天空突然变暗使他更加寒冷。

    “你可以召唤守护神脖子里瞥了一眼就像他料到的那样那条魂器的金链子在那里闪闪光。他努力克制住诅咒罗恩的冲动。他知道罗恩的态度会在摘下那个盒子的时候稍微改善一些。

    “你妈妈不可能从空气里变出食物来,”赫敏说“没有人可以。食物是大洋法律五个最主要的例外中第一个组成部分……”

    “哦说简单点儿不行吗？”罗恩说牙缝里露出了正在咀嚼的鱼。

    “凭空变出食物是不可能的！你可以你事先知道的地方把它召唤来你可以改变它如果你已经有了一些你还可以增加它的数量——”

    “好吧反正我是不想增加这种东西的数量真恶心。”罗恩说。

    “哈利抓到的鱼我尽最大的力气去做了！我注意到我总是那个快吃完时才挑选食物的那个人。我想那只是因为我是个女的！”

    “不那是因为你被认为魔法是最出色的！”罗恩喊道。

    赫敏跳了起来一部宸多比禁林更糟的事情挺好的！”

    他觉得如释重负他一直往恐怖的方面想至少是钻心咒。

    “我们真正想要知道的布莱克教授是否有其他什么人嗯把宝剑掉包？说不定是借着打扫卫生的机会——或其他什么事！”

    菲尼亚斯-奈杰尔再次暂时停下了手头解救眼睛的活动并出了吃吃的笑声。

    “麻瓜出身的孩子”他说“妖精制作的东西是不需要清洁的头脑简单的女孩妖精的银原料是可以不沾染污垢的。只会吸收增强自己力量的东西。”

    “别说赫敏头脑简单！”哈利说。

    “我懒得反驳你”菲尼亚斯-奈杰尔说“也许现在是时候我回到校长的办公室了？”因为他被蒙着眼睛他开始摸索画框想要摸索着走出画像回到霍格沃茨的路。哈利突然有了个想法。

    “邓布利多！你不能把邓布利多带过来吗？”

    “你说什么？”菲尼亚斯-奈杰尔问。

铺其他人都在看管之下。此刻这些看起来都是世界上最令人惊奇的预想。然而他随之想起他是最不受欢迎的人他的脑袋值一万加隆而且现在进入霍格沃兹和进入魔法部一样危险。的确菲尼亚斯-尼哥拉斯常常不经意地强调着。事实上他慢慢地懒于知道关于哈利和赫敏的行踪的问题。每当他这么做时赫敏就把他推回到珠绣包里在这种随便的告别方式实施后的几天里菲尼亚斯-尼哥拉斯就拒绝再次出现。

    天气变得越来越冷。他们没敢在任何地方呆太久甚至严霜覆盖的英国南部也成了最让他们忧虑的地方。他们继续在国家里来来往往他们勇敢地面对高山在那里帐篷被冰雪覆盖；他们勇敢地面对无边的沼泽在那里帐篷被寒冷的洪水湮没；在苏格兰湖中的一个小岛上暴雪在夜晚盖过大半个帐篷。在透过许多房子的窗户里都能看到闪闪光的圣诞树的那个夜晚哈利下决心再一他们两个。

    “脱下隐形衣吧”哈利说看到赫敏惊恐的表情“噢脱了吧我们看起来并不像自己真正的样子况且这附近也没什么人。”

    他把隐形衣收进夹克开始再没有任何阻碍地前行。冰冷的空气刺痛了他们的脸。他们路过更多的村舍每一所都可能是詹姆和莉莉曾经住过或者巴沙特现在居住的地方。哈利盯着这些前门积雪覆盖的屋顶以及前廊想着自己是不是能记起一点什么但内心深处却意识到这不可能因为他在一岁多一点的时候就永远离开了这里。他甚至不敢肯定自己是否还能看到那座房子他不知道如果被隐藏起来的整个物件都消失会对赤胆忠心咒有什么影响。这时他们的小路已经弯向左边在村子中心一个小型广场呈现在他们眼前。

    广场中央看上去像是有一个战争纪念碑四周装饰着彩灯一部分隐没在被风吹斜的圣诞树的阴影里。附近有几家商店一间邮冒了出来上面用金色的字母写着：

    就在这里在1981年1o月31日的晚上

    莉莉和詹姆-波特失去生命

    他们的儿子哈利成为唯一的

    逃脱了死咒的巫师

    这所麻瓜看不见的房子

    就保持了废墟的样子

    作为波特夫妇的纪念碑

    和一个对于拆散他们家庭的暴力的警钟

    在这些整洁的文字周围来见证大难不死的男孩的巫师们潦草地写下了他们的话。一些人用永不褪色墨水简单地写下了自己的名字一些人把自己姓名的字母刻进了木头还有一些人写了简短的留言。不管是看上去几天前留下的字迹还是十六年前暗淡的笔墨所有的人说的话都是一个意思：

    祝你好运哈利无论你在哪。

    当你读到这个哈利我们都在你身后！

    哈利波特万岁。

    “他们不应该在标志上写字！”赫敏义愤填膺地说。

    但是哈利朝她笑了笑：“这棒极了。的头疼的快要从伤疤处炸开了。

    哈利拖着赫敏连跑带跳地躲开蛇出响亮的声音又要袭击他们。赫敏尖叫道：“障碍重重！”她的咒语飞过房间把大衣橱的试衣镜炸开了花碎片在他们身后飞舞着。哈利感觉热浪烤焦了他的手背碎片割伤了他的脸颊他拉着赫敏从床上跳到了那张坏了的桌子上然后直接跳出了没玻璃的窗子。他们在半空中时还能听见赫敏的尖叫在夜色中回响……

    然后他的伤疤几欲炸开他就是伏地魔他跑过那个臭的房间他用修长白皙的手紧抓着窗台他看到那个秃顶的男人和那个瘦小的女人扭曲着身体然后在他眼前消失他狂怒地尖叫声音和女孩的尖叫声混杂在一起划过黑暗的花园盖过圣诞节教堂的钟声……

    他的尖叫声就是哈利的尖叫声他的疼痛就是哈利的疼痛……就在这里就在以前生过那件事情的地方……在这里眼前的那所房子就是在这里仮为阿不思对此觉得有什么不妥。话说回来我根本就很少见到他们兄弟俩在一起。”

    如果此时的阿不思没有在照料他那年幼的弟弟的话那他又在干什么呢？我想那个最可能的答案就是他在一如既往的看押着他的妹妹。因此虽然软禁阿瑞娜的犯已经去世但邓不利多的出现却并没有让她的处境得到丝毫的改观。她的存在依旧只有像“狗喘”道奇这样极少数的外人知晓。而其他更多的人只是被“她身体欠佳”这样的借口所搪塞。

    另一个知道内情的家庭是巴希达-巴沙特一家没错就是那个在高锥克山谷隐居多年的著名历史学家。

    凯德拉当然她在刚搬到这个镇上的时候甚至没有理睬巴希达对他们家到来所表示的欢迎然而许多年后巴希达给尚在霍格沃兹读书的阿不思派去了一只猫头鹰就他创作的在《今日变形》上表关于物种转化的论文进行一些交流。恰恰就从这友的事情暴光让邓布利多犹豫？是不是仅仅是因为邓布利多不人心亲手把他曾经情同莫逆的好友逮捕？

    那么神秘的阿瑞娜究竟是怎么死的？她是不是某种黑魔法仪式无意中的牺牲品？她是不是偶然现了她不该现的事情比如这两个年轻人为了攫取名誉和权利的勾当？有没有可能阿瑞娜-邓布利多就是那“为了伟大的善行”的第一个牺牲品？

    这一章在这里结束了哈利继续寻找着。赫敏比哈利先读完文章。她将这本书从哈利的手枪了过来看到他的表情后有点惊慌看都没看就把书合上了好象想掩藏什么不妥的内容。

    “哈利——”

    但是他摇了摇头。有种信仰在他体内倒塌了；就像罗恩离开后他的感觉一样。他一直相信邓布利多相信他就是善良和智慧的化身。一切都不复存在了：他还能承受失去更多么？罗恩邓布利多凤凰魔杖……

    “哈利。”她看起暄脖子他以为是水草尽管在他潜水的时候并没有什么东西朝他游来哈利用手去把那东西拿开让自己解脱然而那却不是水草那是魂器的链条它变得越来越紧这让哈利的呼吸越来越困难。

    哈利拼命地到处乱踢尝试着游回到湖面上去但却只是将自己推向了湖中充满岩石的另一端他感到越来越沉重越来越喘不上气他拼命想从那企图扼死人的链条中挣扎出来。但冰冻的手指没办法拉开链条他脑中的意识正逐渐减退身体快被淹没了。一切都没了什么都做不了了而他胸前的手臂完全动弹不得他真切的感觉到了死亡…………

    他感到了窒息和恶心的还有他那一生中未曾体验过的湿透和寒冷他在冰雪中逐渐沉下去。就在这个时候有个人一边喘气一边咳嗽地蹒跚地走近正如上次她在蛇攻击哈利的时候来到一样但听起来好象又不是她因为那咳嗽声太大了那脚步声也太重了。

    哏再一次在他的身边而只有这个时候哈利才真正意识到罗恩的离去使他们付出了多大的代价。

    “她像我的姐姐一般”他继续道。”我爱她就如爱自己的姐姐一般并且我认为她也是这样看待我的。从开始到现在都是这样我认为你知道的。”

    罗恩没有回答只是把脸转开并用袖子擦着鼻子。哈利重新站了起来走到几码外把罗恩那个巨大的背包背了起来。那是罗恩为了救溺水的哈利而扔在那里的。当他重新走回罗恩身边时罗恩也已经站了起来眼里充满了血丝和一些隐约的别的感情。

    “对不起”罗恩虚弱的说“我很抱歉我的离开我……”

    他环视着周围的黑暗希望哈利会说出一些严厉并刻薄的话来责骂他。

    “今夜你已经补偿了你所欠下的”哈利说道“拿到那把剑毁掉了魂器救了我的命”。

    “听起来比我实际上要酷一些。”罗恩嘟囔道。

    “一个魂器被销毁了！”

    盒子被销毁了所以他们开始讨论其他可能存放魂器的地点尽管他们之前已经讨论过这个问题好多次了。哈利乐观地想事情很快就会有新进展的。赫敏的不悦并没有影响他轻松的心情。他们运气的突然转好神秘雌鹿的出现、格兰芬多剑的失而复得最重要的是罗恩回来了这令哈利十分高兴也不用再一直板着脸了。

    午后哈利和罗恩再次摆脱了赫敏借口去冲刷没有黑莓的树篱。然后继续交换他们各自得到的消息。哈利告诉了罗恩关于他和赫敏逃亡期间的故事一直说到在高椎克山谷所生的事情。罗恩也告诉了哈利在他离开的这几星期中他所得知的在茫茫巫师世界里所生的一切。

    “……还有你是怎么知道那个禁咒的?”当罗恩对哈利说完麻瓜出生的巫师们为了逃避魔法部而做的一切拼死努力之后他问道。

    “什么?”

    “你和赫敏已需要知道这些。”

    “我想我们可以投票表决”罗恩说“赞成去见洛夫古德的举手——”

    他在赫敏举手前迅把手举到半空中。赫敏怀疑地蠕动了下嘴唇举起了手。

    “少数服从多数哈利不好意思了”罗恩边拍哈利的背边说。

    “好吧”哈利说觉得好笑又觉得恼怒。“只是等我们见到洛夫古德之后我们得试着找其他的魂器好吗？那么到底洛夫古德一家住在哪呢？你们两有人知道吗？”

    “我知道他们家离我家不远”罗恩说。“虽然我不知道确切的位置但是爸爸和妈妈每次提到他们时就会指着那边的小山丘所以应该不难找。”

    当赫敏回到她的床上去后哈利压低声音说。

    “你就这样同意了是为了讨好她吧。”

    “都是因为爱情和战争”罗恩坦白地说“两者都有开心点吧现在是圣诞假期卢娜肯定在家！”

    第二天早上他们幻影显形到应。”

    他加了几块方糖到他的戈迪根药剂里喝了几口。

    “对不起……”哈利说”我还是不很明白……”

    出于礼貌哈利也吸了几口差点没吐出来：这东西真另人作呕简直就像是一杯液态的妖精味怪味豆。

    “这个你也看见了信徒们正在寻找死圣。”谢农费里厄斯说一边咂咂嘴明显觉得这个戈迪根药剂味道不错。

    “但是死圣是什么？”赫敏问道。

    谢农费里厄斯把他的空茶杯放到一边。

    “我想你们对‘三兄弟的故事’很熟悉吧？”

    哈利回答道“不”但是罗恩和赫敏都说了“是的”谢农费里厄斯严肃地点点头。

    “好吧好吧波特先生。这整件事起都源于‘三兄弟的故事’……我这好像有份抄本……”

    他的目光略略扫过房间里大堆的羊皮纸和书籍但是赫敏说道：“我已经有了一份洛夫古德先生就在这里。”

    说着她来吃晚餐吗？”他叫道声音随着下楼声渐渐变小“每个人都想要我们淡水普利姆莱汤的秘方。”

    “那些人肯定是想去圣芒戈魔法伤病医院中毒科的”罗恩悄声地说。

    哈利一直等到能听见谢农费里厄斯在楼下的厨房里走动的时候才开口说话。

    “你怎么看？”他问赫敏。

    “哦哈利”她有些疲倦地说“那简直就是一派胡言。这不可能是标记的真正含义。这肯定只是一个和他本人一样怪异的谎言。这太浪费我们时间了！”

    “他可能就是那个给我们带来弯角鼾兽的人。”罗恩说。

    “你也不相信那个故事吗？”哈利问罗恩。

    “看这只是那些哄小孩的故事中的一个不是吗？别自找麻烦了别自讨苦吃别在那些无用的东西身上浪费时间最好的办法是别管它们。不要再想这个了做好自己该做的事这样就足够了。说到这个”罗恩补充道“也许这故   “你真是个天才。”罗恩重复道语气中充满了敬佩。

    “哦你绝对是个天才赫敏。”哈利热情地附和着。“如果没有你我真不知道该怎么办。”

    她笑了一下但是马上又严肃起来。

    “不知道卢娜怎么样了。”

    “如果他们说的是真的卢娜还活着的话……”没等罗恩说完赫敏就打断了他：

    “别说了！别说了！她一定还活着一定！”

    “那我猜她现在应该在阿兹卡班。”罗恩说。“不管她能不能活着回来虽然……希望不大……”

    “她会的。”哈利说她不能想象另外那种答案。“卢娜她很坚强比你想象的要坚强得多。她大概正在和那些关在一起的人讲有关沃克波茨和纳格勒的故事。”

    “但愿你是对的。”赫敏说她抹了一下眼睛“我觉得很对不起谢农费里厄斯如果……”

    “如果他没把我们出卖给食死徒的确。”罗恩说。

    件以给他受到保护的感觉于是他很开心地转向了他的两个同伴。

    “哈利！”赫敏又叫了他一声但哈利正在忙着打开他脖子上挂着的小口袋。他的手抖的厉害。

    “读一读。”他把母亲的信放到她手里对她说“读读看。虽然邓布利多借走了隐身斗篷但是赫敏他这么做有什么原因吗？他并不需要隐身斗篷他可以用一个强大的幻身咒来让自己隐身！”

    有个什么东西掉到底上滚到了椅子底下：是他把信从信封里拿出来的时候带出来的金色飞贼。他弯下腰把它捡了起来一个偶然的现使他又惊又喜。掩饰不住激动的心情他叫出了声来。

    “它在这儿！他给我留下了的戒指——在金色飞贼里！”

    “你……你猜的？”

    他不明白为什么罗恩看起来不明白。对哈利来说所有的事情都那么明显、清晰。一切的一切都吻合……他的隐身衣是第三个圣物当他打开静地坐着去读伏地魔的思维去现更多的关于长老魔杖的事情但是罗恩却坚持要去一些不太常见的地方哈利意识到他们必须继续下去。

    “你不会知道”这是罗恩的口头禅“弗莱格林北部的地区有一个巫师村庄他可能曾经想住在那里让我们去那儿溜达溜达。”

    巫师村庄的那些袭击是他们都变成了侵略者。

    “他们中好多人和食死徒一样坏”罗恩说。”我觉得有一些悲惨但是比尔说他们当中一些确实很危险。他们说在波特兄弟会里……”

    “在什么里？”哈利问。

    “波特兄弟会我没有告诉过你吗？那是一个我一直想听的广播节目是唯一一个可以告诉我们目前的真实情况的节目！几乎所有的台都被伏地魔的人控制了除了波特兄弟会我真想你能听一听但是信号很不好找……”

    罗恩用了很多个的下午用自己的魔杖在无线电上敲出了各种各样的声音䜨国外就错误地觉得安全了。也许他是在国外也许不是但是事实是只要他想他移动的度可要比西弗勒斯.斯内普对付起洗香波来快得多所以不要因为他离得远就去冒险。我竟然会说出这种话来！总之安全第一！”

    “非常感谢你这些劝告莱皮尔”李说“听众朋友们请期待我们下一期的波特兄弟会。我们不知道节目还能不能播出但是你们可以确信我们会回来的。请转动刻度盘下一次的密码是‘疯眼’每个人都请注意安全坚持信念。晚安。”

    广播的刻度盘转动起来面板背后的光也熄灭了。哈利、罗恩和赫敏依然很开心。再次听到那令人熟悉友爱的声音真是特别鼓舞人心－－哈利已经习惯了他们这种孤立的境地以至于几乎忘了其他人还在对抗着伏地魔。那就好像是从沉睡苏醒一样。”

    “不错对吧？”罗恩高兴地说。

    “太精彩了。”哈利说。

    “他们一起旅行的泥巴种。”

    哈利的疤痕在默默地灼痛但他用最大的努力让自己的意识呆在现在的位置而不滑入伏地魔的思想中去。他听到格雷伯克靴子的吱吱作响声他在赫敏面前蹲下。

    “你知道吗小姑娘？这张照片看着很像你。

    “不!不是我!”

    赫敏受惊的尖叫声相当于在招供。

    “据大家所知正在和哈利波特一起旅行”格雷伯克静静的重复了一句。

    一片沉静。哈利的伤疤极其的疼痛但是他用他所有的力量对抗进入伏地魔思想的引力。没有任何时刻比此刻留在自己的思想里更为重要。

    “嗯这使事情有所改变不是吗？”格雷伯克低声说道。没有人说话。哈利感到那群搜捕手在呆呆地看着他也感觉到赫敏靠着他的手臂在瑟瑟抖。格雷伯克站起身来走了几步来到哈利坐的地方再一次蹲下下来仔细地盯着他畸形的面孔看。

    “你前额上的蘴影。若他不知道站在这里的就是他他肯定会奇怪戴着他的眼镜的会是谁。他决定不说话因为他的声音一定会出卖他；在德拉科靠近他的时候他仍在避免与德拉科的眼神接触。

    “嗯德拉科？”卢修斯-马尔福说道。他听起来充满渴望。“是他吗？是哈利波特吗？”

    “我不——我不确定德拉科说。他尽力保持和格雷伯克的距离当哈利看着他的时候他似乎带着恐惧看着哈利。

    “但仔细看他看!靠近一些!”

    哈利从未听过卢修斯-马尔福如此兴奋。

    “德拉科如果我们是把波特交给黑魔王的人所有事都能得到原——”

    “那么我们也不会忘记实际上抓住他的人我希望马尔福先生？”格雷伯克威胁地说。

    “当然不会当然不会!卢修斯不耐烦地说。他自己靠近哈利哈利即使从他肿胀的眼中也可以清楚看到他疲倦苍白的脸。戴着这个肿胀的面具作脸嚄飞贼摇了摇他也不知道抱着什么希望——什么也没生——他挥动着断成两截的凤凰魔杖但它们毫无活力——镜子碎片闪着光跌落到地板上突然他见到一明亮的蓝光闪过。

    邓布利多的眼睛正在从镜子凝视关着他。

    “救救我们！”他在疯狂的绝望中对它大叫“我们在马尔福庄园的地窖中帮帮我们！”

    那眼睛眨了一下就消失了。

    哈利甚至不能确信它真的出现过。他这边那边地倾斜着镜子碎片但除了反映出他们牢房的墙壁和天花板别的什么也没有。而且楼上的赫敏正在更凄惨地尖叫着哈利旁边的罗恩也在吼着：“赫敏！赫敏!”

    “你们怎么进到我的金库的？”他们听到贝拉特里克斯尖叫“是不是在地窖中那个肮脏的小妖精帮助了你们？”

    “我们就在今晚才遇到他的！”赫敏出呜咽声音“我们没去过你的金库……不是真正的剑！是赝品只是苉特里克斯的魔杖扔在脚下。罗恩也把虫尾巴的扔掉了。他们两个都把手举过肩。

    “好！”她恶狠狠的看着“德拉科把它们拣起来！黑魔王要来了哈利波特！你的死期到了！”

    哈利知道；他的疤痕正在痛苦地爆裂他可以感到伏地魔从很远的地方的天空飞来飞过黑暗汹涌的大海很快他就会离他们足够近可以幻影移行。哈利看不到出路。

    “现在”贝拉特里克斯柔和地说德拉科赶忙把魔杖还给她“西茜在格雷伯克去照料泥巴种小姐时我想我们应该再一次将这些小英雄捆起来。根据今晚你所作的事格雷伯克。我确信黑魔王不会不舍得把这个女孩给你的。”

    她刚说完上面传来了一个奇怪的摩擦的声音。他们马上一起抬起头刚好看到水晶的吊灯在颤抖然后随着辗轧声和不吉利的叮当声它掉了下来。贝拉特里克斯正好在它的下面她推开赫敏尖叫地跑到另一边多比头部的那个位置上。然后他在口袋里摸索着魔杖此时在口袋里放着两根魔杖分不清哪根才是属于自己的他似乎记得另一根是从谁的手里抢而来的。哈利拿出比较短的让他觉得更顺手的那一根对准了那块石头。

    慢慢地在他轻声的咒语下石头的表面出现了深深的划痕他知道赫敏或许做的更快更好但他希望这一切能由自己来完成就像刚才自己亲手来为多比挖坟墓一样。当哈利再次站起来的时候石头上已经刻好这样几个字：多比长眠于此一个自由的精灵。

    他又看了几眼那块石碑然后慢慢地离开了。额头上的伤疤还是会痛脑子里充斥着刚才在坟墓中想到的事情那些在黑暗中成型的既吸引人又可怕的想法。

    当他走回小客厅的时候大家都在房间里坐着注意力集中在正在说话的比尔身上。房间的色调是浅色的非常漂亮壁炉里正用枯木生着小火。哈利他不想让身口！”

    “哈利”赫敏把他们俩从门口拉到黑暗的楼梯平台中央小声的说“你说的是我理解的那个意思吗？你的意思是说莱斯特兰奇的金库里有魂器？”

    “是的”哈利说“贝拉特里克斯以为我们去过那里她差点吓疯了。为什么呢？她以为我们看见了什么东西？她以为我们拿走了什么东西？她吓呆了如果那东西丢了神秘人一定会知道。”

    “但是我以为我们是在寻找神秘人去过的地方他做过什么大事的地方不是吗？”罗恩迷惑地说“他去过莱斯特兰奇的金库吗？”

    “我不知道他是不是去过古灵阁的内部”哈利说“他年轻的时候在那里并没有存款因为没人给他留过遗产。他从外部见过古灵阁银行在第一次去尖叫棚屋的时候。”

    哈利的伤疤跳动着作痛但他没理会在去见奥利凡德之前他想让罗恩和赫敏对古灵阁的情况多了解一些。

    “我想他嫉在谈论另一支魔杖那支通过谋杀转手的魔杖。当神秘人意识到我的魔杖做了一些奇怪的事情时他回来问你关于另一支魔杖的事情是不是？”

    “你怎么知道？”

    哈利没有回答。

    “是的他问过了”奥利凡德低声说。“他想知道我知道的一切——关于死亡之杖命运之杖长老魔杖的一切。”

    哈利扭头看了看赫敏。她看起来就像被吓奄了的鸢尾花一样。

    “黑魔王”奥利凡德惊恐地小声说“一直对我为他做的魔杖很满意……是的凤凰羽毛十三又四分之一英寸长直到他现了两支魔杖芯之间的联系。现在他要找到另一个更强大的魔杖作为破坏你的魔杖的唯一方法。”

    “但他马上会知道的——就算目前还没有——我的魔杖毁掉了而且再也修不好了”哈利轻声说。

    “不！”赫敏惊恐地说。“他不会知道的哈利他怎么可能－？”

    “闪回咒”品问但在哈利回答之前后面向起了一个声音：“阿利？”

    芙蓉已经从房子里走了出来银色的长随风飞舞。

    “阿利阿环想要和你谈谈他在那间最小的卧室里呢他说他不想来这偷听。”

    芙蓉显然不喜欢妖精使唤她传话她转身走进房子的时候看起来很生气。

    他们走进赫敏和卢娜住的那间最小的卧室的时候拉环正如芙蓉所说的正在等着他们。他把窗帘拉上了挡住了白云朵朵的晴朗天空原本通风明亮的小屋笼罩再一片烈焰一般的红色之中。

    “我已经决定了哈利波特”妖精说他正盘腿坐在一只矮凳上狭长的手指拍着自己的胳膊。“尽管古灵阁的妖精们会叛变但是我决定帮助你——”

    “太好了！”哈利欣慰地说“拉环谢谢你我们真是——”

    “作为报答”妖精坚定地说“要偿还的。”

    有点受挫哈利犹豫了。

    “你想要多少？我有金帵了我圣诞节也没回家”卢娜和迪安坐到火炉旁时她说。

    “卢娜我们告诉过你了”赫敏说“那只角已经破了。它是毒角兽身上的而不是什么弯角鼾兽”

    “才不是呢他绝对是弯角鼾兽的角”卢娜严肃地说“我爸爸说了它到现在还不能重新组合他们自己进化。”

    赫敏摇了摇头继续摆放刀叉。这时比尔搀着奥利维德先生从楼梯上下来了。这个魔杖制造商看起来人就非常虚弱地靠着比尔比尔在他身后提着一只大行李箱搀扶着他

    “我们会想你的奥利维德先生”卢娜走近了那个老人。

    “我也会想你的亲爱的。”奥利维德拍了拍她的肩膀：“你在那个可怕的地方给了我很大的安慰。”

    “aurevoir（法语）,奥利维德先生”芙蓉吻了吻他的双颊：“是什么力量驱使您给比尔的阿姨穆莉尔送包裹的呢？我从来就没有收到过这样漂亮的头饰。”

    “我很潮去冲刷着岩壁的声音——他会想念这个声音的。

    这个时候嫩绿的小草芽正努力地从多比坟墓上的红土间钻出来一年之内小土堆就会被鲜花所覆盖。刻着多比的名字的白色石头看起来已经历了风吹雨打。他明白他们现在找不到比这个更好的地方来让多比长眠但是每当哈利想起他们要把多比留在这里的时候他即伤心又难受。低头看着这个坟墓他还在想多比是怎么知道到哪儿去营救他们的。他的手指下意识的揪着依然挂在他脖子上的小袋子透过袋子他感觉到了破碎镜子参差不齐的边沿在那上面他确信他曾看到了是邓不利多的眼睛。然后传来一阵开门的声音他抬头环顾四方。

    贝拉特里克斯-莱斯特兰奇在拉环的陪伴下穿过草地大步的向他们走来。在走路的同时她把一个小的珠绣包塞进他们从格里莫广场带来的旧袍子的内口袋里。虽然哈利明确地知道这其实是赫敋他们。”但是你怎么买到的呢哪个制杖人帮你做的？”

    哈利想也没想就动手了。他把魔杖指向特莱维尔又一次念出“灵魂出窍！”

    “哦是的我明白了。”特莱维尔低头看着贝拉特里克斯的魔杖说道“是的很漂亮它好用吗？我总认为魔杖需要一点磨合你说呢？”

    赫敏看上去十分困惑然而面对骤变她并没说什么这让哈利长长松了口气。

    柜台后面的老妖精拍了下手一个年轻妖精走了过来。

    “把钥匙给我拿来”他告诉那个年轻妖精后者一阵风跑开了不大功夫拎来一只装满了叮当响的金属工具的羽毛口袋并将这口袋递给自己的上司。”好好！s请跟我来莱斯特兰奇夫人。”老妖精从凳子上跳下来消失在视野中。”我带您到您的金库那儿去！”

    他出现在柜台尽头快活的小跑过来羽毛袋中的东西还在叮当乱响。特莱维尔一动不动的站着嘴巴大张》挤的妖精群里消失不见了——所有的精灵都举着短剑并且毫不犹豫地接纳了他。

    哈利从炽热的金属上滑下努力站稳脚他意识到穿过这群妖精是唯一的出路。

    “昏昏倒地！！！”哈利怒吼道罗恩和赫敏也加入了战斗。红光射向妖精们一些妖精倒下了但其他的却继续前进。哈利看到一些巫师守卫从拐角处跑来。

    龙咆哮着飞向妖精们头上喷出烈焰巫师们拥挤着逃回他们来的路。一个灵感或者说是疯狂的念头涌入哈利脑中他把魔杖指向把巨龙绑在地上的粗大铁链然后喊道：“力劲松懈。”

    铁链在巨大的响声中断为两截。

    “这边走！！”哈利高喊。一边不停地击昏前来的妖精一边奋力跑向瞎了的龙。

    “哈利！！哈利！！你在干什么？？”赫敏高喊。

    “站起来爬上来快点！！”

    那只龙显然没有意识到自由近在咫尺。哈利踩着龙的计划我们需要——”

    “我们需要现在动身”哈利斩钉截铁的说。他原本想要钻进那个新帐篷里去睡一觉但现在不可能了“你能想象他一旦现戒指和挂坠盒不见了以后会怎么做吗？如果他觉得霍格沃兹的魂器也不再万无一失而把它转移的话我们该怎么办？”

    “但我们现在该怎么潜进去呢？”

    “去霍格莫德”哈利说“去那看看学校周围的保护措施然后伺机冲进去到隐身衣下面来赫敏这次我们要共同进退。”

    “但是那太小了——”

    “现在天已经很晚了没人会去注意我们的脚。”

    巨龙扇动翅膀的声音在漆黑的湖面上回响它已经喝饱了重新腾空而起。他们停下手里的准备工作抬头看着巨龙越飞越高黑色的身影很快被灰暗的天空所吞噬消失在了不远处的山中。随后赫敏走过去站在了罗恩和哈利之间哈利尽可能地隐身衣罩在大家身上三个人一起幜笑了一下赫敏看起来很紧张。

    “我……不这并不轻松”哈利说“但是我必须……”

    “必须？为什么必须？他已经死了不是么？”阿不福思粗声说“放弃吧孩子。在你落得像他一样的下场以前先想想你自己吧！”

    “我不能这样。”

    “为什么不能？”

    “我……”哈利很受打击不知道该怎么辩解于是他换了一种方式“但你不也是在奋斗吗？你是凤凰社的一员……”

    “我曾经是”阿不福思说“但凤凰社已经不存在了。神秘人赢了一切都结束了。任何不这样认为的想法都是在欺骗自己罢了。你在这儿永远不会安全的他们太渴望找到你了。所以听我的快点出国去吧去藏起来保护好自己最好带上他们俩。”他用大拇指指了指罗恩和赫敏。

    “谁都知道他们是你的死党所以他们现在也不安全。”

    “我不能走”哈利说“我还有任务……”思会嘲笑他或者会跟他争辩但是他没有。他只是动了动身子。

    “我们必须到霍格沃茨去。”哈利又说了一遍“如果你帮不上我们我们会等到天亮离开这儿自己想办法进到霍格沃茨去。如果你能帮忙——那么最好现在就告诉我们。”

    阿不福思坐在椅子里没动用那双像极了他哥哥的眼睛凝视着哈利。最后他清了清嗓子站了起来绕过小桌子走到阿瑞娜的画像跟前。

    她笑了笑转身走开了。她并不是想一般画像里的人那样从一侧走出画框而是沿着身后像是画出来的一条长长的通道。他们看着她的身影一点点变小最后消失在黑暗之中。

    “呃……怎么……”罗恩打破沉寂。

    “现在只有一个办法能进去。”阿不福思说“但你们应该知道他们守住了所有秘密通道的出入口墙外到处都是摄魂怪据我得到的消息学校里面还有日常的巡逻。那儿从来没被这么严帊去卡罗兄妹知道我和大部分事情都脱不了干系就开始教训我后来迈克尔-科纳在释放一个被他们关起来的新生的时候被抓住了结果被狠狠的修理了一顿。大伙就再也不敢了。”

    “别开玩笑了”罗恩咕哝道这时候通道开始向上升了。

    “是啊嗯我不能让大伙步迈克尔的后尘所以那些把戏我们也不再用了。可我们还在坚持战斗都是秘密活动一直到几个星期以前。我猜他们是在那时候认识到只有一种办法能阻止我就是打我***主意。”

    “他们什么？”哈利、赫敏、罗恩异口同声问道。

    “是啊”纳威说路越来越难走他有一点喘了“嗯你能知道他们是怎么想的。绑架小孩儿逼迫他们的亲戚就范这一招屡试不爽。我想他们反其道而行之只不过是时间问题。可事实是”他面对着他们哈利惊讶的现纳威竟然在微笑“他们从奶奶那儿可是一点好果子都没讨到。他们了。现在他们站在一条漆黑的走廊里。哈利把卢娜推进阴影里在脖子上面的小袋子里摸索出活点地图。把鼻子凑到跟前找到了他和卢娜所在的小黑点。

    “我们在第五层”他小声说看着费里奇在他们前面的走廊消失“这边走。”

    他们小心翼翼的悄悄移动。

    哈利曾在晚上在城堡悄悄走动过很多次但是他的心从来没跳得这么快过也从没这么希望他所通过的地方是安全的。走过月光在地板上留下的方形投影两旁盔甲上头盔在他们轻得不能再轻的脚步中吱吱响着鬼知道在转角处有谁在埋伏着。

    哈利和卢娜一边走一边在灯光足够亮的地方查看着活点地图有两次不得不停下让幽灵通过不让他们现。他做好了随时碰到障碍的准备；不过最让他担心的还是皮皮鬼他努力的听着每一声可以预示这只令人讨厌的鬼靠近的声音。

    “这边哈利”卢娜屏住呼吸说着抓惊慌反而让哈利稳定了心情“麦格教授伏地魔正在来的路上。”

    “噢！我们现在被允许说这个名字了？”卢娜扯掉了隐身衣兴奋的说。又一个“逃犯”的出现似乎击垮了麦格教授她摇摇晃晃的退了几步跌进附近的一把椅子里抓着她旧格子晨衣的颈部。

    “我认为我们如何称呼他并没有什么区别。”哈利告诉卢娜“他已经知道了我在哪儿。”

    在哈利的大脑深处一个连接着极度的愤怒与灼痛的伤疤地方。他可以看见伏地魔正在一艘幽灵丝的绿色小船里快穿行在黑色的湖面上他就快要接近石盆所在的小岛了。

    “你必须逃跑。”麦格教授轻声说“现在就走波特越快越好。”

    “我不能”哈利说“我还有些事情要做。教授。你知道拉文克劳的金冕在哪吗？”

    “拉文克劳的金-金冕？当然不知道——它不是丢失了几个世纪了吗？”她稍稍坐直了身教授尖叫道。

    “但是我们可以拖延他的时间。”斯普劳特教授说。

    “谢谢你波莫纳”麦格教授说她们互相交换了一个会意的眼神“我建议在学校外围建立最基本的防护然后将我们的学生集中起来在礼堂碰面。绝大多数学生都必须撤离可是如果有些成年的想留下来战斗的我想应该给他们机会。”

    “我同意”斯普劳特教授说着已经冲到了门口“我会带着我们学院的学生在二十分钟后在礼堂和你碰面。”

    当斯普劳特教授跑着消失在大家的视野中他们可以听到她咕哝着“触须魔鬼网和巴波块茎……是的我倒要看看这些食死徒怎么对付它们。”

    “我就从这儿开始好了。”弗利维教授说虽然他几乎看不到窗外他举起魔杖穿过穿过破碎的窗户开始咕哝着相当复杂的咒语。哈利听到一阵奇怪的唰唰声就好像弗利维教授在地面上制造了一场飓风。

    “斯莱夫人的背眼睛却望着他的父亲。

    “我很抱歉爸爸。”珀西说。

    韦斯莱先生相当迅的眨了眨眼睛然后他也赶紧抱住了他的儿子。

    “是什么让你认清事实的珀西？”乔治询问道。

    “已经有一段时间了”珀西说用他旅行斗篷的一角擦着眼镜后面的眼睛。“然而我必须找出一个办法逃出来这在魔法部可不容易他们每时每刻都在监禁着。但我还是设法联系到了阿不福思他十分钟前向我泄露说霍格沃茨将要有一场自卫战所以我就到这儿来了。”

    “不错我们期待着我们的级长在这样关键的时候挥领导作用”乔治惟妙惟肖的模仿珀西一贯华而不实的腔调。“现在让我们上楼去战斗抓住所有的食死徒。”

    “那么你现在是我嫂子啦？”珀西说着和芙蓉握了握手随后赶快和比尔、弗雷德和乔治跑上楼梯。

    “金妮！”韦斯莱夫人咆哮着。

    拉文克劳塔楼。

    那就是该开始的地方事实很确定伏地魔派阿列克托-加罗驻守在拉文克劳的公共休息室里这只有一个解释那就是伏地魔害怕哈利已经知道了他的魂器和那个地方联系着。

    但是每个人都觉得唯一能和拉文克劳联系上的东西就是丢失的王冠……魂器怎么可能是王冠呢？伏地魔一个斯莱特林他是怎么找到拉文克劳家族中失传了几代的王冠？活着的人没有谁看到过那个王冠是谁告诉他去哪里可以找到的？

    活着的人……

    哈利睁开被手指捂住的眼睛一下子从底座上跳起来从他来的路上挤开一条道拼命想抓住似乎是他最后的一线希望。他跑向大理石楼梯的时候听到了成百上千的人往有求必应屋走去的嘈杂声音。级长们大声喊叫着出命令尽力与本学院的学生保持着联系人群拥挤不堪吵吵嚷嚷。哈利看见扎密赖斯-史密斯为了赶到队伍的前面击倒了人吐露过这件事而且向来是单独行动也许他是太傲慢了认为只有他能够参透霍格沃兹城堡最深的秘密。像邓不利多和弗立维这样的模范学生当然从来不会涉足那样的特殊领域然而他哈利在学校的时候误打误撞地知道了这些冷僻的东西……现在至少有一个是他和伏地魔都知道的秘密地点而邓不利多从来没有现过……

    他被斯普劳特教授带回了现实后者正一边大声训话一边跑过身后跟着纳威和六个学生所有人都戴着耳罩扛着像是大盆植物的东西。

    “曼陀罗花！”纳威跑过哈利身边的时候越过他的肩膀大声喊道。“把它们扔到墙那边去……他们不喜欢这样！“

    哈利在不断摇晃的走廊中尽力向前跑着牙牙跟在他身后。他们跑过一个又一个画像画中的人物在他们旁边奔跑男巫和女巫们或是穿着环领和马裤或是穿着盔甲和斗篷把自己拼命塞进别人的画框尖叫地说。向下看的时候哈利看到了巨人格洛普缓慢地走着挥舞着一个看起来像是从屋顶掉落的怪兽头他在怒吼着表达他的不快。

    “希望他能踩到他们身上！”罗恩说更多叫喊声回荡在附近。

    “如果不是我们帮了忙的话！”一个声音说道。哈利回过头来看见金妮和唐克斯两人都掏出魔杖站在旁边一个少了好几块窗格的窗户边。即使是他正在看着她金妮仍然朝着下面的一群人极其准确地射出了恶咒。

    “好姑娘！”一个人叫喊着从灰尘中朝着他们跑来哈利又一次看见了阿不福斯他灰白的头飘动着带领着一小群学生。“看上去他们可能企图正在打开北边的碉堡他们带来了自己的巨人！”

    “你看见莱姆斯了吗？”唐克斯冲他喊道。

    “他刚才在和多洛霍夫决斗”阿不福斯大声说“然后就没见过他了！”

    “唐克斯”金妮说“唐克斯我确信他没事的……帚上脸朝下地摔了下来躺在地上连喘带咳恶心得要干呕。哈利翻了个个坐直了身子有求必应屋的入口消失了罗恩和赫敏坐在仍然昏迷不醒的高尔旁边大口地喘着气。

    “克－克拉布”马尔福一能开口说话就咳着说“克－克拉布……”

    “他死了”罗恩冷冷地说。

    除了喘气和咳嗽声四周一片寂静。城堡受到数次重击一大队透明的幽灵骑着马经过他们它们因为战斗欲的驱使仰天长嘶。当无头猎手经过的时候哈利蹒跚着站起来看着周围的情况。战斗仍然在他周围四处进行着。他听到了比撤退的幽灵出的更多的惨叫声。

    恐慌席卷了他。

    “金妮在哪儿？”他突兀地问道“她应该在这儿的。她应该回到有求必应屋去的。”

    “啊呀那一场火过去以后你还指望那里能用吗？”罗恩问他也站了起来摩挲着胸口四下看。“我们是不是应该分开然后看看——面的墙。

    “石化！”赫敏用魔杖指着挂毯喊道只听嘎吱嘎吱地响了两声那挂毯随即变成了石头压在了追击他们的食死徒身上。

    “回来！”罗恩喊道然后他、哈利和赫敏靠着一扇门卧倒一边看到飞奔的麦格教授引着一大堆书桌轰隆隆地快飞了过去。看起来她没有注意到他们头披散开来脸颊上还有一个很深的伤口。当她拐过角落时他们听到她尖叫道：“冲啊！”

    “哈利你穿上隐形衣”赫敏说“别管我们——”

    但是他把隐形衣罩在了他们三个身上尽管他们太大了但他怀疑没人能通过遍布灰尘的空气、掉下来的石头和咒语出的微光看到他们那没有身体的脚。

    他们跑下另一层楼梯现自己来到了一个充满了决斗者的走廊里。当两个戴了面具的食死徒与没戴面具的教师和学生决斗时不管哪一边的战士旁的肖像画里都挤满了人尖叫着出主意和给予鼓励。地魔那里去因为正如赫敏所说的这是可以停止一切的唯一方法——

    他急跑着差不多有一半相信自己已把死亡抛在身后不再理会周围正飞向黑暗的大束光芒。出碰撞声的湖就像大海一样尽管无风的夜晚禁林也在嘎吱作响穿过似乎要自动投入战斗的场地哈利用一生中最快的度奔跑着最先看见了那棵大树——打人柳用像鞭子一样挥着的枝条保护着它根部的秘密。

    哈利气喘吁吁地放慢了度绕着打人柳用力抽打着的枝条走透过黑暗向它粗壮的树干看去试着寻找这棵老树的上那唯一可以让它瘫痪的节疤。罗恩和赫敏赶了上来赫敏喘得根本说不出话。

    “怎么——我们要怎么进去？”罗恩指着它说“我可以——看到那个地方——如果我们——能再让克鲁克山——”

    “克鲁克山？”赫敏艰难地喘着气弯下了半个身子抓着胸口“你是个巫师吗？还是什么别的东西ﮉ置尸体处理伤员。”

    “现在我特别要跟哈利-波特说句话。你总让你的朋友去送死而不肯亲自面对我。我会在禁林中等一个小时如果时间到了你还没有来见我还不来投降那时我就亲自出手了哈利-波特我会找到你我会惩罚每一个试图把你藏起来的男人女人或孩子。你只有一个小时！”

    罗恩和赫敏朝哈利拼命摇头。

    “别听他的！”罗恩说道。

    “没事的！”赫敏粗暴地说“我们……我们回城堡去如果他去禁林了拿我们就得想个新对策——”

    她瞥了一眼斯内普的尸体然后匆忙回到入口处。罗恩跟在她后面哈利捡起隐身衣朝下看着斯内普。除了被斯内普的死状和死因惊吓到以外他什么也感觉不到。

    他们顺着通道爬了回来谁也没说话哈利不知道罗恩和赫敏是否也和自己一样脑海里还存留着伏地魔刚才的话的回声。

    “你总让你的朋友去送暄沉默。莉莉捡起一根小树枝在半空中转圈挥动哈利知道她在想象魔杖尖端出来的光芒。然后她扔掉了树枝凑到斯内普跟前说：“这肯定是真的对吧？不是开玩笑？佩尼说你骗我她说根本没有什么霍格沃茨学院。你说的是真的对吧？”

    “对我们来说是真的。”斯内普说。“对她来说不是。但是我们会收到入学通知的你和我！”

    “真的？”莉莉小声说。

    “那当然！”斯内普说道。不顾自己的糟糕型和滑稽衣服以一种令人难忘的怪姿势四脚朝天躺在莉莉面前脸上挂满对未来的自信。

    “那信真的会是猫头鹰送来吗？”莉莉小声说。

    “通常都是。”斯内普说“但是你生在麻瓜家里所以学校里会有人去跟你父母解释一下。”

    “生不生在麻瓜家区别很大吗？”

    斯内普犹豫了一下他的黑眼睛里的深深阴郁从苍白的脸移到深红头上。

    他踺这个——他想要莉莉-伊万斯！”

    “那个预言没提到女人。”邓不利多说道“只提到一个生于七月末的男孩——”

    “你知道我指的是什么！他认为那就是她的儿子他要去抓她了然后把他们都杀了——”

    “如果她对你来说这么重要”邓不利多说道“那伏地魔肯定会饶了她你能不去为她求情吗以她的儿子为交换条件？”

    “我做了——我是这么求他的——”

    “你让我恶心”邓不利多说哈利从未见过他的声音有那么多憎恶。斯内普好像颤抖了一下。“你不关心她丈夫和儿子的性命吧？他们死了你就得到你想要的了？”

    斯内普什么也没说只是直直看着邓不利多。

    “那就把他们藏起来！”他嘶哑着声音说道“保证她——他们的安全求您了！”

    “那么作为回报你能为我做些什么呢西弗勒斯？”

    “回……回报？”斯内普张口结舌。”

    “都一样试试看吧。那孩子的阴谋可能会害了无辜的人那比我的性命重要的多。不过最终把他从伏地魔的怒火中解救出来的办法只有一个。”

    斯内普挑眉带着讽刺的口气问道：“你想让他杀了你？”

    “当然不是。我想让你杀了我。”

    屋子里沉寂了很久直到被一种奇怪的滴答声打破。那是凤凰福克斯正在咬鱼骨的声音。

    “我现在就动手怎么样？”斯内普的声音里有浓重的讥讽味道“或者再等一会儿等你琢磨好了自己的墓志铭以后我再动手？”

    “哦不是现在”邓布利多笑着说“我敢说那个时刻该出现时自然就会出现照今晚的情形看来。”他暗示着自己那只枯萎的手说道“我肯定过不了一年。”

    “要是你不怕死”斯内普粗暴的说“干吗不让德拉科下手呢？”

    “那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说“我不能让  原来这才是真相。哈利躺在那个他曾经以为自己洞悉了胜利秘密的办公室里把脸埋进一条脏兮兮的毯子终于明白了自己注定无法幸存。他所要做的只是平静地走进死神欢迎的怀抱当中。在赴死之前他还要切断伏地魔与人间残留的那一点儿联系。这样当最后他没有任何防备的来到伏地魔面前时一切就可以彻彻底底地结束了。

    他在高锥克山谷就应该完成的工作到那时也就结束了。两个人都将死去无一生还。他感到心脏在胸腔中怦怦地跳动着。真是奇怪此刻他心中充满了对死亡的恐惧然而他的心脏却跳动得如此有力支撑着他活下去。但是它就要停止工作了而且很快就要。时日无多了。假如他站起来最后一次走过城堡穿过场地进入禁林：还剩下多少时间让他来做这一切呢?

    死亡的鼓声在他躺在地上的身体里沉重地回响恐惧传遍了哈利全身。他会因恐惧而死吗?从剴冷的微风吹来似乎来自禁林的中心哈利感到他浑身的汗毛都立起来了。他知道他们是不会劝他离开的他必须自己做决定。

    “你们会和我在一起的对吗？”

    “直到最后。”詹姆说。

    “他们看不见你们？”哈利问。

    “我们是你的一部分”小天狼星说“谁都看不见我们。”

    哈利看着他的妈妈。

    “离我近点儿。”他轻声说。

    然后他出了。摄魂怪的寒意没有伤害到他；他和他的同伴们一起穿过禁林——他们像守护神那样保护着他——穿过紧挨着生长在一起的古木它们的树枝在头顶缠绕根部在脚下纠结。哈利在黑暗中拉紧隐形衣向森林的深处走去。他不知道伏地魔到底在哪但他知道自己会找到他的。詹姆小天狼星卢平和莉莉在他身边悄无声息地走着他们的出现给了他勇气让他一步一步向前走去。

    他的身体和意识好象奇怪地分离了仔杖去攻击了你。结果奇怪的事情生了两根魔杖的杖心稍稍起了反应伏地魔怎么也想不到他的魔杖和你的魔杖是兄弟这是他从未预料到的。

    “其实那天晚上他比你还要担心害怕哈利你面对甚至接受了可能到来的死亡这是伏地魔他永远也做不到的你在精神上和勇气上获胜了你的魔杖压制住了他的而这时两个魔杖间出现了反应这正显示出了它们主人之间的联系。

    “我认为那天晚上你的魔杖从他的魔杖中吸收了一部分魔法甚至包含一部分伏地魔自己的力量。所以在他追击你的时候你的魔杖认出了他认出了这个既是兄弟又是死敌的人于是你的魔杖反涌出了一些伏地魔自己的力量来攻击他卢修斯的魔杖从来没承受过如此强大的力量。现在你的魔杖包含着你的巨大的勇气和伏地魔致命的力量:卢修斯的破魔杖怎么可能挺得住呢?”

    “那既然我的魔杖有如此强大的力

    “争执演变成了斗殴。格林德沃失去了控制。我从一开始就知道他是这样的人但是我假装我不知道结果他暴露出了他凶残的一面而阿瑞娜……尽管她曾受到我母亲的细心呵护……但此刻她还是不可避免地躺在地上死去了。”

    邓布利多出了一阵气喘声留下真挚的眼泪。哈利伸出手很高兴地现他可以碰触到邓布利多。他紧紧地抓住的邓布利多的胳膊让他渐渐地平静下来。

    “然后格林德沃逃跑了除了我以外没有人想到他会离开。他消失了带着他争权夺势的计划折磨麻瓜的阴谋以及对死圣的梦想——我曾经鼓励他帮助他实现的梦想。他逃走了而我留下来将妹妹下葬并学着在内疚和沉重的哀痛里生活。那是我人生中最可耻的一笔。

    “年复一年关于他的传闻很多。人们说他获得了一根拥有无限力量的魔杖。在此期间我不只一次被邀请担任魔法部长。自然痛并没有降临。他被抛向空中一次两次三次……眼镜被甩掉了袍子下的魔杖也稍稍滑动了一下他尽力的让自己软绵绵的像个死人最后一次摔到地上的时候周围回响起一阵嘲笑和讥讽的叫声。

    “现在”伏地魔说“我们去城堡让他们看看他们英雄的下场。谁过来拖尸？不——等等……”

    他突然出出一阵刺耳的笑声顷刻哈利感觉到身下的地面抖动起来。

    “你来抬他”伏地魔说“他在你的手臂里会显得更瘦小更显眼不是吗？拾起你的小朋友海格。还有眼镜——戴上眼镜他必须要很容易被辨认出来。”

    有人不怀好意的狠狠地把眼镜扣在了哈利的脸上但是把哈利举起来的那双巨大的手却非常温柔。哈利能感觉到海格呜咽着颤抖着把自己抱在怀里大滴大滴的眼泪溅落到他身上。但哈利既不敢动弹也不敢通过语言来告诉海格这一切还没有结束。

    “快走””海格叫喊着。“哈利——哈利在哪儿？”

    混战仍在继续。马人们不断地向食死徒射箭每个人都能感觉到巨人走动时大地的震颤增援大军振聋聩的声音越来越近。哈利看到许多有着巨大翅膀的生物盘旋在伏地魔的巨人军队头顶上那是许多夜骐——还有那头鹰头马身有翼兽巴克比克它们在格洛普挣扎的时候猛抓其他巨人的眼睛。守卫霍格沃茨的巫师们和食死徒们都退回到城堡中哈利对每一个他看到的食死徒射着咒语他们还不知道被谁攻击了就倒下了任凭撤退的人群从他们身上踩过。

    哈利躲在隐形衣下面走进了大门他寻找着伏地魔看见他从屋子里穿过一边用魔杖不断地到处射咒语一边退到礼堂里不断吼叫地命令着他的随从们。哈利向可能被伏地魔攻击到的人射了更多的盔甲护身咒比如西莫、斐尼甘和汉娜。艾博在他后面追进大礼堂加入了愈演愈烈的战斗。
方式死亡在他死几个月之前就计划好了他和那个你认为是你的仆人的人计划了一切。”

    “这是个多么幼稚的白日梦呀？”伏地魔说但是他仍然没有动攻击红色的眼睛盯着哈利没有移动。

    “西弗勒斯-斯内普不是你的人”哈利说“斯内普是邓布利多的人从你开始打算要杀我妈妈时他就站了邓布利多这边。你从来没意识到这一点因为你根本就不懂。你从来没见过斯内普的守护神吧里德尔？”

    伏地魔没有回答。他们仍然互相绕着圈就像两只狼正打算撕裂对方。

    “斯内普的守护神是——雌鹿”哈利说“和我妈妈的一样因为从他们还是孩子的时候他就几乎用全部的生命爱着他你明白了吧？”他看到伏地魔的鼻翼扇动着。

    “他求你饶了她的命是不是？”

    “他想得到她仅此而已”伏地魔冷笑着“但是一旦她不在了他也知道这世上还有其他的女人纯敏走进去。

    幸福的日子会来到的哈利想但是在被精疲力尽包围着的同时失去弗雷德和卢平以及唐克斯的痛楚像一个无法痊愈的伤口一样穿透了他使他每走一步心里都像刀割一样痛苦。他很想抛下一切去好好地睡一觉但是他还欠他们一个解释他们一直支持着他他俩应该知道实情。当他平静的讲到自己在禁林里失去知觉时他们两个还没有来得及表示震惊和惊愕就来到了他们的目的地虽然他们谁也没有说过目的地到底在那儿。

    自从最后一次看到它那头守卫校长办公室的滴水怪就被打到了一边它倾斜地站着好像要晕倒了。哈利怀疑它还能不能分辨出口令。

    “我们能上去吗？”他问滴水怪。

    “随便随便。”巨怪呻吟着回答。

    他们跟在他的后面爬上了石头做的螺旋状楼梯它自动的升了上去就象电梯一样哈利推开了顶上的门。

    他看了一眼留在桌员了！“

    “他已经一周来我们家吃四次晚饭了。”哈利说“我们为什么不邀请他和我们一起住呢？”

    “耶！”詹姆兴奋地说“我不介意和阿尔一起住泰迪可以住我的房间！”

    “不。”哈利坚定的说“除非我想把房子毁了我才会让你和阿尔住在一起。”

    他低头看了看那曾经属于费比安-普威特的已经有点歪了的旧手表。

    “马上就11点了你们最好赶快上火车。”

    “别忘了替我们给纳威问好！”当金妮拥抱詹姆的时候叮嘱他。

    “老妈我可不能跟一个教授太亲近了！”

    “但是你是认识纳威的——”

    詹姆翻了翻眼睛。

    “那是在外面对呀但是在学校他是隆巴顿教授不是吗？我可不能到了霍格沃茨还跟一个教授腻腻歪歪的……”

    他摇摇头为了妈妈的不开窍然后对准阿不思踢了一脚泄自己的不满。

    “回头见阿尔留